[1: 1] In principio Dio creò il cielo e la terra, 
[1: 2] la terra era un vuoto senza forma e le tenebre ricoprivano la faccia dell'abisso, mentre un vento da Dio travolse la superficie delle acque. 
[1: 3] E Dio disse: "Sia la luce"; E la luce fu. 
[1: 4] E Dio vide che la luce era buona; e Dio separò la luce dalle tenebre. 
[1: 5] Dio chiamò la luce giorno e le tenebre Notte. E fu sera e fu mattina, il primo giorno. 
[1: 6] E Dio disse: "Sia il firmamento in mezzo alle acque, che separi le acque dalle acque". 
[1: 7 ] Così Dio fece il firmamento e separò le acque che erano sotto la cupola dalle acque che erano sopra la cupola. E così avvenne. 
[1: 8] Dio chiamò il firmamento cielo. E fu sera e fu mattina, il secondo giorno. 
[1: 9] E Dio disse: "Le acque sotto il cielo si raccolgano in un solo luogo e appaia l'asciutto". E così avvenne. 
[01:10] Dio chiamò l'asciutto terra, e le acque che erano riuniti insieme chiamò mari. E Dio vide che era cosa buona. 
[01:11] E Dio disse: «La terra produca germogli:. Piante che producono seme e alberi da frutta di ogni genere sulla terra che portano frutto con il seme in essa" E così avvenne. 
[01:12] E la terra produsse della vegetazione: piante che producono semi di ogni genere, e alberi di ogni frutto cuscinetto tipo con il seme in essa. E Dio vide che era cosa buona. 
[01:13] E fu sera e fu mattina, il terzo giorno. 
[01:14] E Dio disse: "Ci siano luci nel firmamento del cielo per separare il giorno dalla notte, e servano da segni per le stagioni e per i giorni e gli anni, 
[01:15] e servano da luci nel firmamento del cielo per illuminare la terra ». E così avvenne. 
[01:16] Dio fece i due grandi luminari - la luce maggiore per regolare il giorno e la luce minore per regolare la notte -. E le stelle 
[01:17] Dio le pose nel firmamento del cielo per illuminare la terra, 
[01:18] per regolare giorno e notte, e per separare la luce dalle tenebre. E Dio vide che era cosa buona. 
[01:19] E fu sera e fu mattina, il quarto giorno. 
[01:20] E Dio disse: «Le acque produrre sciami di esseri viventi e uccelli volino sopra la terra, davanti al firmamento del cielo. 
"[01:21] E Dio creò i grandi mostri marini e tutti gli esseri viventi che si muove, di ogni genere, con la quale le acque pullulano, e tutti gli uccelli alati di ogni genere. E Dio vide che era cosa buona. 
[01:22] Dio li benedisse, dicendo: "Siate fecondi e moltiplicatevi e riempite le acque dei mari, e moltiplichino gli uccelli sulla terra". 
[01:23] E fu sera e fu mattina: quinto giorno. 
[01:24] E Dio disse: «La terra produca esseri viventi di ogni genere:. bestiame, rettili e animali selvatici della terra di ogni genere" E così avvenne. 
[01:25] Dio fece gli animali selvatici della terra, di ogni genere, e il bestiame di ogni genere, e tutto ciò che strisciano sulla terra di ogni genere. E Dio vide che era cosa buona. 
[01:26] E Dio disse: "Facciamo l'uomo a nostra immagine, secondo la nostra somiglianza, e abbia dominio sui pesci del mare e sugli uccelli del cielo , sul bestiame, e su tutti gli animali selvatici della terra, e su tutti i rettili che strisciano sulla terra ". 
[01:27] Dio creò l'uomo a sua immagine, a immagine di Dio lo creò; . maschio e femmina li creò 
[01:28] Dio li benedisse e Dio disse loro: "Siate fecondi e moltiplicatevi, riempite la terra e soggiogatela e dominate sui pesci del mare e sugli uccelli del il cielo e su ogni essere vivente, che striscia sulla terra ". 
[01:29] Dio disse:" Ecco, io vi do ogni erba che fa seme sulla faccia di tutta la terra e ogni albero con il seme nella sua frutta, li ha per il cibo. 
[01:30] E ad ogni animale della terra, e per tutti gli uccelli del cielo ea tutto ciò che si muove sulla terra, tutto ciò che ha il respiro della vita, ho dato ogni erba verde per nutrimento ". E così avvenne. 
[01:31] Dio vide quanto aveva fatto, ed ecco, era molto buono. E fu sera e fu mattina, il sesto giorno.


Capitolo 41

[41: 1] Dopo due anni interi, il faraone sognò che si trovava presso il Nilo, 
[41: 2]. E ci salirono dal Nilo sette vacche belle di aspetto e grasse, e mettersi a pascere tra i giunchi 
[41: 3] Poi sette altre vacche, brutte e sottili, salirono dal Nilo dopo di loro, e si fermarono dalle altre vacche sulla riva del Nilo. 
[41: 4] Le vacche brutte e magre divorarono le sette grasso elegante e mucche. E Faraone si svegliò. 
[41: 5] Poi si addormentò e sognò una seconda volta; sette spighe, paffuto e belle, venir su da un unico stelo. 
[41: 6] Poi sette spighe vuote e arse dal vento d'oriente, spuntavano dopo quelle. 
[41: 7] Le spighe sottili inghiottirono le sette paffuto e piene orecchie. Faraone si svegliò, ed è stato un sogno. 
[41: 8] La mattina il suo spirito era turbato; così egli mandò a chiamare tutti i maghi d'Egitto e tutti i suoi saggi. Faraone raccontò loro i suoi sogni, ma non c'era nessuno che li potesse interpretare al Faraone. 
[41: 9]. Allora il capo dei coppieri parlò al faraone, "Mi ricordo le mie colpe oggi 
[41:10] Una volta che il faraone era adirato con i suoi servi , e io e il capo dei panettieri mettere in prigione in casa del capo delle guardie. 
[41:11] Abbiamo sognato nella stessa notte, io e lui, ciascuno con un sogno con un proprio significato. 
[41:12] Un giovane ebreo era lì con noi, servo del capo delle guardie. Quando gli abbiamo detto, ha interpretato i nostri sogni per noi, dando una interpretazione a ciascuno secondo il suo sogno. 
[41:13] Per quanto ci aveva interpretato, così si è scoperto, ero restituito alla mia carica, e il fornaio è stato impiccato ". 
[41:14] Allora il faraone mandò a chiamare Giuseppe, e lui è stato in fretta ha fatto uscire dal dungeon. Quando si era rasato e cambiato i vestiti, è venuto a Faraone. 
[41:15] Il faraone disse a Giuseppe: "Ho fatto un sogno, e non c'è nessuno che possa interpretare. Ho sentito dire di che quando si sente un sogno tu lo puoi interpretare ". 
[41:16] Giuseppe rispose Faraone:" Non sono io, Dio darà a Faraone una risposta favorevole ". 
[41:17] Allora il faraone disse a Giuseppe:" Nel il mio sogno ero in piedi sulle rive del 
Nilo,. [41:18] e sette vacche, grasso ed elegante, è venuto fuori del Nilo e nutriti tra i giunchi 
[41:19] Poi sette altre vacche salirono dopo loro, povero, molto brutta, e sottili. Non avevo mai visto così brutte in tutto il paese d'Egitto. 
[41:20] Le vacche magre e brutte divorarono le prime sette vacche grasse, 
[41:21] ma quando loro avevano mangiato nessuno avrebbe saputo che avevano fatto così, perché erano ancora brutto come prima. Poi mi sono svegliato. 
[41:22] mi addormentai una seconda volta e ho visto nel mio sogno sette spighe, pieno e buone, che cresce su un unico stelo, 
[41:23] e sette spighe vuote, sottili e arse dal vento orientale, germogliare dopo di loro; 
[41:24] E le spighe sottili inghiottirono le sette spighe belle. Ma quando ho detto agli indovini, non c'era nessuno che potesse spiegarmelo ". 
[41:25] Allora Giuseppe disse a Faraone:" i sogni del faraone sono uno e lo stesso; Dio ci ha rivelato Faraone quello che sta per fare. 
[41:26] Le sette vacche belle sono sette anni, e le sette spighe belle sono sette anni; i sogni sono uno. 
[41:27] le sette vacche magre e brutte, che salgono dopo quelle, sono sette anni, come lo sono le sette spighe vuote e arse dal vento orientale. Sono sette anni di carestia. 
[41:28] E 'come ho detto a Faraone; Dio ha mostrato a Faraone quello che sta per fare. 
[41:29] Verrà sette anni di grande abbondanza in tutto il paese d'Egitto. 
[41:30] Dopo di loro sorgeranno sette anni di carestia, e tutta la abbondanza sarà dimenticata nel paese d'Egitto; la carestia consumerà il paese. 
[41:31] L'abbondanza non verranno più conosciuti nel paese a causa della carestia che seguirà, perché sarà molto grave. 
[41:32] E il raddoppio del sogno del Faraone vuol dire che la cosa è decisa da Dio e che Dio si affretta ad eseguirla. 
[41:33] Ora il faraone un uomo che è intelligente e saggio, e lo stabilisca sul paese d'Egitto. 
[41:34] Il faraone inoltre proceda di nominare sul paese, e prendere un quinto dei prodotti del paese d'Egitto, durante i sette anni di abbondanza. 
[41:35] Lasciate che raccolgono tutti i viveri di queste annate buone che stanno per venire, e mettere da parte il grano sotto l'autorità di Faraone per l'approvvigionamento delle città, e lo conservino. 
[41:36] Questo cibo è una riserva per il paese, ne 'sette anni di carestia che devono abbattersi nel paese d'Egitto, in modo che la terra possa . Non perirà per la carestia 
". [41:37] La proposta piacque faraone e tutti i suoi ministri 
[41:38] Faraone disse ai suoi servi:" Potremmo noi trovare un altro come questo - quello in cui è lo spirito di Dio? 
"[41:39] Allora il faraone disse a Giuseppe:« Poiché Dio tutto questo ha dimostrato, non c'è nessuno che sia intelligente e saggio come te. 
[41:40] Tu sarai sopra la mia casa, e tutto il mio popolo deve ordinare se stessi come si comando; solo per quanto riguarda il trono io sarò più grande di te. 
"[41:41] E Faraone disse a Giuseppe:« Vedi, io ti stabilisco su tutto il paese d'Egitto ". 
[41:42] Rimozione l'anello di la sua mano, Faraone pose sulla mano di Giuseppe; lo fece vestire di abiti di lino fino, e gli mise una collana d'oro al collo. 
[41:43] Lo fece montare sul carro del suo secondo in comando, ma e gridava davanti a lui: "In ginocchio!" Così ha lo costituì su tutto il paese d'Egitto. 
[41:44] Inoltre il Faraone disse a Giuseppe: "Io son Faraone, e senza il tuo consenso nessuno alzerà la mano . o il piede in tutto il paese d'Egitto 
"[41:45] faraone diede a Giuseppe il Tsafnath-Paneach. e gli diede Asenat figlia di Potifera, sacerdote di On, come sua moglie Così Giuseppe guadagnato autorità sul paese d'Egitto . 
[41:46] Giuseppe aveva trent'anni quando è entrato al servizio del faraone re d'Egitto. E Giuseppe uscì dalla presenza di Faraone, e ha attraversato tutto il paese d'Egitto. 
[41:47] Durante i sette abbondante anni la terra produce in abbondanza. 
[41:48] Egli raccolse tutti i viveri dei sette anni in cui c'era abbondanza nel paese d'Egitto, e conservato il cibo nelle città; egli conservava in ogni città il cibo dai campi circostanti. 
[41:49] Così Giuseppe ammassò grano in abbondanza - come la sabbia del mare - che ha smesso di misurarlo; era oltre misura. 
[41:50] Prima degli anni della carestia giunsero, Giuseppe aveva due figli che Asenath figlia di Potifera, sacerdote di On, gli partorì. 
[41:51] Giuseppe chiamò il primogenito Manasse, "Per, "ha detto," Dio mi ha fatto dimenticare ogni mio affanno e tutta la casa di mio padre. 
"[41:52] Il secondo lo chiamò Efraim," Per Dio mi ha reso fecondo nel paese delle mie disgrazie. 
"[41:53 ] I sette anni di abbondanza che ha prevalso nel paese d'Egitto finirono, 
[41:54] e i sette anni di carestia cominciarono a venire, proprio come aveva detto Giuseppe. Ci fu carestia in tutti i paesi, ma in tutto il paese d'Egitto c'era del pane. 
[41:55] Quando tutto il paese d'Egitto fu anch'esso affamato, e il popolo gridò a Faraone per il pane. Faraone disse a tutti gli Egiziani: "Andate da Giuseppe,. Quello che dice a te, fare" 
[41:56] E poiché la carestia era sparsa su tutta la terra, Giuseppe aprì tutti i depositi, e venduto agli egiziani, per la carestia era grave nel paese d'Egitto. 
[41:57] Del resto, tutto il mondo è venuto a Giuseppe in Egitto per comprare del grano, perché la carestia è diventata grave in tutto il mondo.
Capitolo 42

[42: 1] Giacobbe seppe che c'era del grano in Egitto, disse ai suoi figli, "Perché continui a guardare l'un l'altro? 
[42: 2] ho sentito", ha detto, "che c'è grano in Egitto scenderemo e grano per noi c'è, che possiamo vivere e non morire ". 
[42: 3] Allora i dieci fratelli di Giuseppe scesero per acquistare il frumento in Egitto. 
[42: 4] Ma Giacobbe non lo mandò fratello di Giuseppe Benjamin con i suoi fratelli, perché temeva che il danno potrebbe arrivare a lui. 
[42: 5] Così i figli d'Israele sono stati tra le altre persone che venivano a comprare del grano, per la carestia aveva raggiunto il paese di Canaan. 
[42: 6 ] Ora Giuseppe era governatore del paese; era lui che vendeva a tutto il popolo del paese. E i fratelli di Giuseppe vennero e si prostrarono davanti a lui con la faccia a terra. 
[42: 7] Quando Giuseppe vide i suoi fratelli, li riconobbe, ma lui li trattava come estranei e parlò aspramente per loro. "Da dove vieni?" lui ha detto. Hanno detto: "Dal paese di Canaan, per comprare il cibo." 
[42: 8] Anche se Joseph aveva riconosciuto i suoi fratelli, essi non lo riconobbero. 
[42: 9] Anche Giuseppe ricordò i sogni che aveva sognato di loro. Ed egli disse loro: «Voi siete spie, siete venuti a vedere i punti scoperti del paese!» 
[42:10] Gli risposero: "No, mio signore, tuoi servi sono venuti per comprare cibo. 
[42:11 ] Noi siamo tutti figli di un solo uomo, noi siamo sinceri; tuoi servi non sono mai state delle spie ". 
[42:12] Ma egli disse loro:" No, siete venuti a vedere i punti scoperti del paese! 
"[42 : 13] Dissero: "Noi, tuoi servi, siamo dodici fratelli, figli di un uomo, nel paese di Canaan, la più giovane, tuttavia, è ora con nostro padre, e uno non c'è più." 
[42:14 !] Ma Giuseppe disse loro: "E 'proprio come ho detto a voi, voi siete spie 
[42:15] Ecco come sarete messi alla prova: la vita del faraone, non potrai lasciare questo posto a meno che il fratello più giovane ! qui 
[42:16] Diamo uno di voi andare e portare il vostro fratello, mentre il resto di voi resta in carcere, perché le vostre parole siano messe alla prova, se c'è del vero in voi, oppure, come vive Faraone, sicuramente voi siete spie. 
"[42:17] E li metti insieme in carcere per tre giorni. 
[42:18] Al terzo giorno Giuseppe disse loro:" Fate questo e vivrai, io temo Dio: 
[ 42:19] se voi siete sinceri, uno di voi fratelli stare qui dove si sono imprigionati. Il resto di voi deve andare a portare il grano per la fame delle vostre famiglie, 
[42:20] e portare il vostro fratello più giovane di me. . Così saranno verificate le tue parole, e non devono morire ". E hanno deciso di farlo 
[42:21] Si dissero l'un l'altro:« Ahimè, stiamo pagando la pena per quello che abbiamo fatto al nostro fratello; abbiamo visto la sua angoscia quando ci supplicava, ma non lo abbiamo ascoltato. Ecco perché questa angoscia che scenderà su di noi ". 
[42:22] Poi Ruben rispose loro:« Non ti ho detto di non male il ragazzo? Ma non si dovrebbe ascoltare. . Così ora arriva la resa dei conti per il suo sangue 
". [42:23] Non sapevano che Giuseppe li capiva, perché ha parlato con loro attraverso un interprete 
[42:24] si allontanò da loro e pianse, poi è tornato e parlò loro. E ha scelto Simeone e lo fece incatenare sotto i loro occhi. 
[42:25] Giuseppe poi ha dato l'ordine di riempire i loro sacchi di grano, a restituire il denaro di ciascuno nel suo sacco, e di dare loro disposizioni per il loro viaggio. Ciò è stato fatto per loro. 
[42:26] Hanno caricato loro asini con il loro grano, e se ne andò. 
[42:27] Quando uno di essi aprì il sacco per dare il foraggio asino al posto alloggio, vide il suo denaro . nella parte superiore del sacco 
[42:28] Egli disse ai suoi fratelli: "Il mio denaro è stato messo di nuovo; qui è nel mio sacco! "A questo hanno perso il cuore e si voltarono tremando tra loro, dicendo:" Che cosa è questo che Dio ha fatto per noi? 
»[42:29] Quando giunsero al loro padre Giacobbe, nel paese di Canaan, gli hanno detto tutto quello che era loro accaduto, dicendo: 
[42:30] "L'uomo, il signore del paese, ha parlato duramente a noi, e ci ha fatto pagare con spiare la terra. 
[42:31] Ma noi gli disse: 'Noi siamo sinceri, non siamo spie. 
[42:32] Noi siamo dodici fratelli, figli di nostro padre; uno è non di più, e il più giovane è ora presso nostro padre nel paese di Canaan. 
'[42:33] Allora l'uomo, il signore del paese, ci ha detto,' In questo io saprò che siete uomini onesti : lasciare uno dei tuoi fratelli con me, prendere il grano per la fame delle vostre famiglie, e vai per la tua strada. 
[42:34] Portate il vostro fratello più giovane di me, e io so che non siete spie, ma onesti. Poi mi rilasciare il vostro fratello per voi, e si può operare nel paese. 
'"[42:35] Mentre stavano svuotando i loro sacchi, c'è in ognuno di sacco era la sua borsa di denaro. Quando e il loro padre videro le borse di denaro, erano costernati. 
[42:36] E il loro padre Giacobbe disse loro: "Io sono quello che avete privato dei figli: Giuseppe non c'è più, Simeone non è più, e ora si vorrebbe Beniamino. Tutto questo è successo a me! 
"[42:37] Allora Ruben disse al padre:" Si può uccidere i miei due figli, se non te lo riconduco a voi. Mettetelo nelle mie mani, e io te lo restituirò a te. 
"[42:38] Ma egli disse:" Mio figlio non scenderà con voi, perché suo fratello è morto, e solo lui è a sinistra. Se danno dovrebbe venire a lui durante il viaggio che si sta per fare, si dovrebbe abbattere i miei capelli grigi con il dolore nel sepolcro. "

Capitolo 43

[43: 1] Ora la carestia era grave nel paese. 
[43: 2] E quando finito di mangiare il grano che avevano portato dall'Egitto, il padre disse loro: "Andate Tornate a comprarci un po 'di cibo . 
"[43: 3] Ma Giuda disse a lui," '. Non vedrete la mia faccia a meno che il vostro fratello non sarà con voi' Quell'uomo ci ha solennemente, dicendo: 
[43: 4] Se mandi il nostro fratello con noi , noi scenderemo e comprare da mangiare; 
[43: 5] ma se non lo mandi, non scenderemo, per l'uomo ci ha detto: 'Tu non vedremo la mia faccia, se il vostro fratello è con voi . 
'"[43: 6] Israele disse:" Perché hai fatto mi tratti così male come a dire l'uomo che avevate ancora un fratello 
"[43: 7] Essi risposero:" Quell'uomo ci interrogò con cura di noi stessi e del nostro parentado , dicendo: 'E' ancora vivo vostro padre? Hai un fratello? ' Che cosa gli abbiamo detto era in risposta a queste domande potremmo in alcun modo sapere che ci avrebbe detto, 'venire il vostro fratello' ".? 
[43: 8] Allora Giuda disse a Israele suo padre," Invia il ragazzo con me, e cerchiamo di essere sulla nostra strada, così che noi possiamo vivere e non morire - voi e noi e anche i nostri piccoli. 
[43: 9] Io stesso sarò garante per lui, si può tenere conto di me per lui, se lo faccio. non lo riportano a voi e lo mise davanti a voi, allora io sarò la colpa per sempre. 
[43:10] Se non avessimo ritardato, che oggi sono tornati due volte ". 
[43:11] Poi il loro padre Israele disse a loro: «Se deve essere così, allora non questo: prendere alcuni dei frutti di scelta della terra nelle vostre borse, e portano giù come regalo per l'uomo - un po 'di balsamo e un po' di miele, gomma, resina, pistacchio . noci e mandorle 
[43:12] Prendi il doppio del denaro con voi portare indietro con il denaro che è stato restituito nella parte superiore dei sacchi,.. forse era una svista 
[43:13] Prendete il vostro fratello anche, e essere sulla strada di nuovo per l'uomo, 
[43:14] possa Dio Onnipotente vi conceda grazia dinanzi a quell'uomo, in modo che egli può inviare l'altro fratello e Beniamino. Quanto a me, se io avrò più i miei figli, io sono in lutto. 
"[43:15] Gli uomini presi il presente, e hanno preso il doppio del denaro con loro, così come Beniamino. Poi andarono sulla loro strada verso il basso in Egitto, e si fermò prima di Giuseppe. 
[43:16] Quando Giuseppe vide Beniamino con loro, disse al suo maestro di casa: "Conduci questi uomini in casa, macella e prepara, per gli uomini sono per cenare con me a mezzogiorno. 
"[43:17] L'uomo ha fatto come ha detto Joseph, e ha portato gli uomini a casa di Giuseppe. 
[43:18] Ora gli uomini avevano paura perché sono stati portati a casa di Giuseppe, e dissero:" E 'a causa del denaro, sostituito nei sacchi la prima volta che siamo stati portati, in modo che egli possa avere l'opportunità di scendere su di noi, per rendere schiavi di noi e prendere i nostri asini ". 
[43,19] dunque salirono al maestro di casa di Giuseppe e parlarono con lui all'ingresso della casa. 
[43:20] Hanno detto: "Oh, mio signore, siamo venuti giù per la prima volta per comprare il cibo; 
[43:21] e quando siamo arrivati ??al posto alloggio aprimmo i sacchi, e c'era il denaro di ciascuno nella parte superiore del suo sacco: il nostro danaro del peso esatto. Così abbiamo portato con noi. 
[43:22] Inoltre abbiamo portato giù con noi i soldi supplementari per comprare il cibo. Non sappiamo che ha messo i nostri soldi nei nostri sacchi ". 
[43:23] Egli rispose:" State tranquilli, non abbiate paura; il vostro Dio e il Dio di tuo padre deve aver messo un tesoro nei vostri sacchi per voi; Ho ricevuto i tuoi soldi. »Poi portò loro Simeone. 
[43:24] Quando il maggiordomo aveva portato gli uomini nella casa di Giuseppe, e ha dato loro l'acqua, e che ebbe lavato loro i piedi, e, dopo aver reso foraggio ai loro asini , 
[43:25] hanno fatto presente pronto per Giuseppe venisse a mezzogiorno, perché avevano sentito dire che avrebbero cenare lì. 
[43:26] Quando Giuseppe arrivò a casa, lo ha proposto il presente di aver portato in casa, e si inchinò a terra davanti a lui. 
[43:27] Egli domandò loro benessere, e disse: "Tuo padre è bene, il vecchio di cui avete parlato? È ancora vivo? 
"[43:28] Dissero:" Il tuo servo, nostro padre, sta bene; è ancora vivo. "E s'inchinarono si prostrò. 
[43:29] Poi alzò gli occhi e vide suo fratello Beniamino, figlio di sua madre, e disse:" E 'questo il vostro fratello più giovane, di cui mi avete parlato? Dio ti sia propizio, figlio mio! 
"[43:30] Con questo, Joseph corse fuori, perché è stato superato con affetto per il fratello, ed era sul punto di piangere. Andò in una stanza privata e pianse. 
[43:31] Poi si lavò il viso e uscì, e controllarsi disse: "Servite il pasto." 
[43:32] Lo hanno servito da solo, e loro a parte, e gli egiziani che mangiavano con lui stessi, perché gli Egiziani non potevano mangiare con gli Ebrei, perché questo è un abominio per gli Egiziani. 
[43:33] Quando furono seduti davanti a lui, il primogenito, secondo il suo diritto di primogenitura e il più giovane secondo la sua età, gli uomini si guardarono l'un l'altro con meraviglia. 
[43:34] Le porzioni sono state prese a loro da tavolo di Giuseppe, ma la porzione di Beniamino era cinque volte più di ogni altro di loro. Così hanno bevuto ed erano allegri con lui.
Capitolo 44

[44: 1] Allora ordinò il suo maestro di casa: "Riempi i sacchi di questi uomini di viveri quanti ne possono contenere e metti il denaro di ciascuno nella parte superiore del suo sacco. 
[44: 2] Mettere la mia tazza, la coppa d'argento, nella parte superiore del sacco del più giovane, con i suoi soldi per il grano. " E si fece come Giuseppe aveva detto. 
[44: 3] Non appena la mattina era luce, gli uomini furono fatti partire con i loro asini. 
[44: 4] Quando erano andati a breve distanza dalla città, Giuseppe disse a al suo fattore: "Va ', seguite dopo gli uomini, e quando li avrai raggiunti, di' loro: 'Perché avete restituito male per bene Perché hai rubato la mia coppa d'argento?? 
[44: 5] Non è forse da questo che il mio ? bevande Signore non lui non già lo utilizzano per la divinazione Avete fatto male a fare questo '? ". 
[44: 6]. Quando li raggiunse, ha ripetuto queste parole a loro 
[44: 7] Gli dissero," Perché il mio signore ci rivolge parole come queste Lungi dai tuoi servi che dovrebbero fare una cosa del genere?! 
[44: 8] Guarda, i soldi che abbiamo trovato nella parte superiore dei nostri sacchi, abbiamo riportato a voi dal paese di Canaan, perché allora avremmo rubato dell'argento o dell'oro dalla casa del tuo signore? 
[44: 9] Dovrebbe essere trovata con uno qualsiasi dei tuoi servi, lasciato morire, inoltre il resto di noi diventerà schiavi del mio signore ". 
[ 44:10] Egli disse: "Anche così, in accordo con le tue parole, lascia che sia:. colui presso il quale si trova sarà mio schiavo, ma il resto di voi deve andare liberi" 
[44:11] Allora ciascuno rapidamente abbassato il suo sacco a terra, e ciascuno aprì il suo sacco. 
[44:12] Cercò, cominciando dai più anziani e per finire con il più giovane; e la coppa fu trovata nel sacco di Beniamino. 
[44:13] A questo si stracciarono le vesti. Poi ognuno caricato il suo asino, e sono tornati in città. 
[44:14] Giuda ei suoi fratelli vennero nella casa di Giuseppe, mentre lui era ancora lì; e caddero a terra davanti a lui. 
[44:15] Giuseppe disse loro: "Che azione è questa che avete fatto? Non sapete che uno come posso praticare la divinazione?" 
[44:16] E Giuda ha detto: "Quello che possiamo dire al mio signore cosa possiamo parlare Come possiamo liberare noi stessi Dio ha scoperto la colpa dei tuoi servi??? eccoci allora, gli schiavi del mio signore, noi e anche quella in cui possesso la coppa è stato trovato ". 
[44:17] Ma egli disse:" Lungi da me che avrei dovuto farlo solo quello nel quale è stata trovata la coppa, sarà mio schiavo,! ma quanto a voi, salire . in pace da vostro padre 
"[44:18] Allora Giuda gli si avvicinò e disse:" O mio Signore, lascia che il tuo servo si prega di parlare una parola agli orecchi del mio signore, e non essere in collera con il tuo servo, perché tu sei come Faraone stesso. 
[44:19] Il mio signore chiesto ai suoi servi, dicendo: 'Avete un padre o un fratello?' 
[44:20] E abbiamo detto al mio signore, 'Abbiamo un padre, un vecchio, e una giovane fratello, il figlio della sua vecchiaia Suo fratello è morto,.. talché egli è rimasto dei figli di sua madre, e il padre lo ama 
'[44:21] Allora hai detto ai tuoi servi,' Portatelo qui da me , in modo che io possa mettere gli occhi su di lui. 
'[44:22] Abbiamo detto al mio signore,' Il ragazzo non può lasciare suo padre, per se lascerà suo padre, suo padre sarebbe morto. 
'[44:23] Poi hai detto ai tuoi servi, 'Se il vostro fratello più giovane scende con voi, voi vedrete più la mia faccia.' 
[44:24] Quando siamo tornati al tuo servo, mio padre, gli riferimmo le parole del mio signore. 
[ 44:25] E quando il nostro padre disse: 'Tornate a comprarci un po' di cibo, 
'[44:26] abbiamo detto,' non possiamo andare giù. Solo se il nostro fratello minore va con noi, andremo giù; . perché non possiamo veder la faccia di quell'uomo, se il nostro fratello più giovane è con noi 
'[44:27] Allora il tuo servo, mio padre ci disse,' Voi sapete che mia moglie mi partorì due figli, 
[44:28] mi ha lasciato, e ho detto: certo è stato sbranato; e non l'ho mai più visto. 
[44:29] Se si prende anche questo da me, ed il danno viene a lui, si porterà verso il basso i miei capelli grigi nel dolore nel sepolcro. 
'[44:30] Ora, quando Io vengo dal tuo servo, mio padre, e il ragazzo non è con noi, allora, come la sua vita è legata alla vita del ragazzo, 
[44:31] quando vede che il ragazzo non è con noi, morirà; ei tuoi servi avranno fatto scendere i capelli grigi di tuo servo, nostro padre di dolore nel sepolcro. 
[44:32] il tuo servo è diventato garante del ragazzo a mio padre, dicendo: 'Se non lo riconduco a voi, allora Io sopportare la colpa agli occhi di mio padre per tutta la vita '. 
[44:33] Ora dunque, vi preghiamo tuo servo rimanga come uno schiavo del mio signore al posto del ragazzo; e lasciare che il ragazzo torna con i suoi fratelli. 
[44:34] Per come posso tornare da mio padre se il ragazzo non è con me? Ho paura di vedere la sofferenza che sarebbe venuta su mio padre. "
Capitolo 45

[45: 1] Allora Giuseppe non poteva più controllare se stesso davanti a tutti coloro che si trovava da lui, e gridò, "Invia tutti lontano da me." Così nessuno rimase con lui quando Giuseppe si è fatto conoscere ai suoi fratelli. 
[45: 2]. E pianse così forte che gli Egiziani, udito ciò, e la casa del faraone sentito 
[45: 3] Giuseppe disse ai suoi fratelli, "Io sono Giuseppe. Mio padre è ancora vivo?" Ma i suoi fratelli non gli potevano rispondere, così costernati erano in sua presenza. 
[45: 4] Allora Giuseppe disse ai suoi fratelli, "Vieni più vicino a me." E si avvicinarono. Egli disse: "Io sono tuo fratello, Giuseppe, che voi avete venduto in Egitto. 
[45: 5] Ora non essere in difficoltà, o arrabbiato con voi stessi, perché mi hai venduto qui, perché Dio mi ha mandato davanti a voi per conservarvi in vita. 
[45: 6] Per la carestia è stata nel paese di questi due anni, e ci sono più di cinque anni in cui non vi sarà né aratura né mietitura. 
[45: 7] Dio mi ha mandato prima di conservare per voi un residuo su la terra, e per mantenere in vita per voi molti sopravvissuti. 
[45: 8] Così non siete stati voi a mandarmi qui, ma Dio mi ha stabilito padre per il faraone, signore di tutta la sua casa e governatore di tutto il paese . d'Egitto 
[45: 9] Affrettatevi e salire da mio padre e ditegli: 'Così dice il tuo figliuolo Giuseppe, Dio mi signore di tutto l'Egitto ha fatto, scendi a me, non tardare. 
[45:10] Si deve stabilirsi nel paese di Gosen, e sarai vicino a me, tu ei tuoi figli ei figli dei tuoi figli, come pure le vostre greggi, i tuoi armenti, e tutto quello che hai. 
[45:11] io vi fornirà per voi lì - poiché ci sono altri cinque anni di carestia a venire -. in modo che tu e la tua famiglia, e tutto quello che hai, non verrà alla povertà 
'[45:12] E ora gli occhi e gli occhi di mio fratello Beniamino vedere che è la mia bocca che vi parla. 
[45:13] Devi dire a mio padre come notevolmente sono onorato in Egitto, e tutto quello che avete visto. Affrettatevi a condurre quaggiù mio padre ». 
[45:14] Poi cadde sul suo fratello collo di Beniamino e pianse, mentre Beniamino pianse sul suo collo. 
[45:15] E baciò tutti i suoi fratelli e pianse su di loro, e dopo che i suoi fratelli parlarono con lui. 
[45:16] Quando il rapporto è stato udito in casa del Faraone, "i fratelli di Giuseppe sono venuti," Faraone e ai suoi servi erano contenti. 
[45:17] faraone disse a Giuseppe: "Di 'ai tuoi fratelli , 'Fate questo: caricare i vostri animali e tornare alla terra di Canaan. 
[45:18] Prendete il vostro padre e le vostre famiglie e venite da me, perché io darò il meglio del paese d'Egitto, e si può godere il grasso della terra '. 
[45:19] Stai ulteriore addebito di dire,' Fate questo:. prendete carri dal paese d'Egitto per i più piccoli e per le vostre mogli, e portare il padre, e vieni 
[45 :. 20] Dare nessun pensiero per i vostri beni, per il meglio di tutto il paese d'Egitto è tua 
'". [45:21] I figli d'Israele fecero così Giuseppe diede loro carri secondo le istruzioni del faraone, e ha dato loro provviste per il viaggio. 
[45:22] a ciascuno di loro ha dato una serie di capi di abbigliamento; . ma a Beniamino diede trecento sicli d'argento e cinque serie di capi di abbigliamento 
[45:23] A suo padre mandò il seguente: dieci asini carichi delle migliori cose d'Egitto, dieci asine cariche di grano, pane, e fondo per suo padre durante il viaggio. 
[45:24] Allora mandò i suoi fratelli sulla loro strada, e mentre uscivano egli disse loro: "Non litigare lungo la strada." 
[45:25] Così salì fuori dall'Egitto e vennero a loro padre Giacobbe, nel paese di Canaan. 
[45:26] Ed essi gli risposero: "Giuseppe è ancora vivo! Egli è anche governatore di tutto il paese d'Egitto". Era stordito; egli non poteva credere. 
[45:27] Ma quando gli hanno detto tutte le parole che Giuseppe aveva detto loro, e quando vide i carri che Giuseppe aveva mandati per trasportarlo, allora lo spirito del loro padre Giacobbe rivivere. 
[45:28] Israele disse: "Basta! Mio figlio Giuseppe è ancora vivo. Devo andare a vederlo prima di morire."
Capitolo 46

[46: 1] Quando Israele si mise in viaggio con tutto quello che aveva ed è venuto a Bersabea, offrì sacrifici al Dio di suo padre Isacco. 
[46: 2] Dio parlò a Israele in visioni notturne, e disse: "Giacobbe, Giacobbe". Ed egli rispose: "Eccomi". 
[46: 3] Ed egli disse: "Io sono Dio, il Dio di tuo padre, non abbiate paura di scendere in Egitto, perché io farò di te un grande popolo lì . 
[46: 4] io scenderò con te in Egitto, e lo farò fino di nuovo, e proprio la mano di Giuseppe farò chiudere gli occhi ". 
[46: 5] Allora Giacobbe partì da Bersabea; ei figli di Israele fecero il loro padre Giacobbe, i loro bambini e le loro mogli, sui carri che il faraone aveva mandati per trasportarlo. 
[46: 6] Hanno anche preso il loro bestiame ei beni che avevano acquistato nel paese di Canaan, e vennero in Egitto, Giacobbe e tutti i suoi discendenti con lui, 
[46: 7] i suoi figli, e 'figliuoli con lui, le sue figlie, e dei suoi figli dei suoi figli figlie; tutta la sua progenie ha portato con sé in Egitto. 
[46: 8] Ora, questi sono i nomi dei figli d'Israele, Giacobbe e la sua prole, che è venuto in Egitto. Ruben, primogenito di Giacobbe, 
[46: 9] ei figli di Ruben:. Enoch, Pallu, Hetsron e Carmi 
[46:10] I figli di Simeone: Jemuel, Jamin, Ohad, Jakin, Socar e Saul, figlio di una donna cananea. 
[46:11] I figli di Levi:. Gherson, Keat e Merari 
[46:12] Figli di Giuda: Er, Onan, Sela, Perez, e Zara (ma Er e Onan morirono nel terra di Canaan); e i figli di Perez Chezron e Amul. 
[46:13] I figli di Issacar:. Tola, Puva, Iasub, e Simron 
[46:14] I figli di Zabulon: Sered, Elon, e Ialeel 
[46:15] (questi sono i figli di Lia partorì a Giacobbe in Aram Paddan-, insieme con la figlia Dina; in tutti i suoi figli e le sue figlie numerati trentatré). 
[46:16] I figli di Gad: Ziphion, Hagghi , Suni, Esbon, Eri, Arodi, e Areli. 
[46:17] I figli di Aser: Imma, Isva, Isvi, Beria e la loro sorella Serah. I figli di Beria: Heber e Malchiel 
[46:18] (questi sono i figli di Zilpa che Labano avea dato alla figlia Lia, e essa li partorì a Giacobbe - sedici persone). 
[46:19] I figli di Giacobbe moglie Rachel:. Giuseppe e Beniamino 
[46:20] Per Giuseppe, nel paese d'Egitto, nacquero Manasse ed Efraim, i quali Asenath figlia di Potifera, sacerdote di On, gli partorì. 
[46:21] I figli di Beniamino: Bela , Becher, Asbel, Gera, Naaman, Ehi, Rosh, Muppim, Huppim, e Ard 
[46:22] (questi sono i figli di Rachele che nacquero a Giacobbe - quattordici persone in tutto).
[46:23] Il figli di Dan:. Asum 
[46:24] Figli di Neftali: Iacseel, Guni, Ieser e Sillem 
[46:25] (questi sono i figli di Bila, che Làbano diede alla figlia Rachele, ed essa li partorì a Jacob -. in tutto sette 
persone). [46:26] Tutte le persone appartenenti a Giacobbe, che è venuto in Egitto, che erano la sua prole, senza contare le mogli dei suoi figli, erano sessantasei persone in tutti 
[46:27 ] I figli di Giuseppe, che gli nacquero in Egitto, erano due; tutte le persone della casa di Giacobbe, che entrarono in Egitto erano settanta. 
[46:28] Israele mandò Giuda davanti a Giuseppe ad aprire la strada davanti a lui in Goshen. Quando giunsero alla contrada di Gosen, 
[46:29] Giuseppe fece attaccare il suo carro e andò incontro a Israele, suo padre a Goshen. . Si presentò a lui, si gettò al collo, e pianse sul collo un bel po 
'[46:30] Israele disse a Giuseppe: "Posso morire ora, dopo aver visto di persona che sei ancora vivo". 
[46: 31] Giuseppe disse ai suoi fratelli e alla famiglia di suo padre: "Io salirò e raccontare Faraone, e gli dirò: 'I miei fratelli e la famiglia di mio padre, che erano nel paese di Canaan, sono venuti da me. 
[ 46:32] Gli uomini sono pastori, perché sono stati allevatori di bestiame;. e hanno portato i loro greggi ei loro armenti, e tutto ciò che hanno 
'[46:33] Il faraone ti chiama, e dice:' Che cosa è il vostro mestiere? 
'[46:34] direte,' I tuoi servitori sono stati allevatori di bestiame dalla loro infanzia fino a ora, noi e le nostre ancestors'- in modo che si può stabilirsi nella terra di Goshen, perché tutto pastori sono ripugnante per gli egiziani ".
Capitolo 47

[47: 1] Allora Giuseppe andò a dirlo faraone, "Mio padre ei miei fratelli, con i loro greggi e armenti e tutto quello che hanno, sono venuti dalla terra di Canaan, sono ora nel paese di Gosen." 
[47 : 2] Tra i suoi fratelli ha preso cinque uomini e li presentò al faraone. 
[47: 3] faraone disse ai suoi fratelli: "Qual è la vostra occupazione?" Ed essi risposero a Faraone: "I tuoi servitori sono pastori, come i nostri antenati erano." 
[47: 4] Hanno detto a Faraone: "Siamo venuti a risiedere come stranieri nel paese, perché non c'è pastura per i greggi dei tuoi servi . perché la carestia è grave nel paese di Canaan Ora, vi chiediamo, lasciate che i vostri servi stabilirsi nel paese di Gosen ". 
[47: 5] Allora il Faraone disse a Giuseppe:« Tuo padre ei tuoi fratelli sono venuti a voi. 
[47: 6] La terra d'Egitto ti sta dinanzi; saldare il padre ei tuoi fratelli nella parte migliore del paese; lasciarli vivere nel paese di Gosen, e se si sa che ci sono uomini capaci fra loro, metterli responsabile della mia bestiame ". 
[47: 7] Poi Giuseppe menò Giacobbe suo padre, e lo presentò al faraone e Giacobbe benedisse il faraone. 
[47: 8] Faraone disse a Giacobbe:" Quanti sono gli anni della tua vita ? 
"[47: 9] Giacobbe rispose a Faraone:" Gli anni della mia vita terrena sono centotrenta, pochi e difficili sono stati gli anni della mia vita, non si confronta con gli anni della vita dei miei antenati durante la loro. lungo soggiorno. 
"[47:10] Allora Giacobbe benedisse Faraone, e uscì dalla presenza di Faraone. 
[47:11] Giuseppe stabilì suo padre ei suoi fratelli, e ha concesso loro una partecipazione nel paese d'Egitto, nel migliore parte della terra, nella terra di Ramses, come Faraone aveva ordinato. 
[47:12] E Giuseppe forniti suo padre, i suoi fratelli e tutta la famiglia di suo padre con il cibo, secondo il numero di persone a loro carico. 
[47:13 ] Ora non c'era pane in tutto il paese, per la carestia era molto grave. Il paese d'Egitto e il paese di Canaan languivano a causa della carestia. 
[47:14] Joseph raccolti tutti i soldi si trovano nel paese d'Egitto e nel paese di Canaan, in cambio del grano che si comprava; e Giuseppe portò questo danaro nella casa di Faraone. 
[47:15] Quando il denaro dal paese d'Egitto e dalla terra di Canaan è stato speso, tutti gli Egiziani vennero a Giuseppe, e disse: "Dacci cibo! E perché dovremmo perire davanti ai vostri occhi? Per i nostri soldi è andato. 
"[47:16] E Giuseppe rispose:" Dammi il tuo bestiame, e io vi darò del pane in cambio del vostro bestiame, se il vostro denaro è andato. 
"[47:17] Quindi hanno portato il loro bestiame a Giuseppe; e Giuseppe diede loro cibo in cambio dei cavalli, le greggi, gli armenti, e gli asini. Nello stesso anno ha fornito loro cibo in cambio di tutto il loro bestiame. 
[47:18] Quando questo anno è stato concluso, vennero a lui l'anno seguente, e gli dissero: "Non possiamo nasconderci al mio signore che il nostro denaro è tutti spesi,.. e le mandrie di bestiame sono il mio signore di Non è rimasto nulla agli occhi del mio signore, ma i nostri corpi e le nostre 
terre? [47:19] Shall we morire davanti ai tuoi occhi, noi e la nostra terra e noi Acquista . la nostra terra in cambio di cibo Noi con la nostra terra diventerà schiavi Faraone, basta dacci da seminare, così che possiamo vivere e non morire, e che il paese non diventi un deserto ". 
[47:20] Allora Giuseppe comprato tutto il paese d'Egitto per il faraone. Tutti gli Egiziani vendettero i loro campi, perché la carestia era grave su di loro; e la terra divenne faraone. 
[47:21] Per quanto riguarda le persone, ha fatto schiavi di loro da un capo all'altro d'Egitto, verso l'altro. 
[47:22] Soltanto il terreno dei sacerdoti egli non acquistò; per i sacerdoti avevano un'indennità forfettaria da Faraone, e vissuto l'indennità che Faraone dava loro; . quindi non vendettero la loro terra 
[47:23] Allora Giuseppe disse al popolo: "Ora che ho questo giorno tu e la tua terra per il faraone comprato, qui è seme per voi, seminano il terreno. 
[47:24] E i raccolti si darai un quinto al faraone e quattro quinti devono essere il vostro, come seme per il campo e come cibo per voi e le vostre famiglie, e come cibo per i più piccoli. 
"[47:25] Hanno detto: "Tu hai salvato la vita,. Piaccia mio signore, noi saremo schiavi del Faraone" 
[47:26] Così Giuseppe ha reso una legge relativa al paese d'Egitto, e si distingue a questo giorno, che il Faraone dovrebbe avere il quinto. La terra dei soli sacerdoti non divennero del faraone. 
[47:27] Così Israele si stabilì nel paese d'Egitto, nella regione di Gosen; e hanno guadagnato beni in esso, e sono stati fecondi e moltiplicarono oltremodo. 
[47:28] Giacobbe visse nel paese d'Egitto diciassette anni; così i giorni di Giacobbe, gli anni della sua vita, erano un centinaio di quarantasette anni. 
[47:29] Quando il tempo della morte di Israele fu vicino, chiamò il figlio Giuseppe e gli disse: "Se ho trovato grazia con lei, mettere la mano sotto la coscia e la promessa di affrontare con lealtà e veramente con me. Non mi seppellire in Egitto. 
[47:30] Quando mi corico con i miei antenati, mi portano fuori dall'Egitto e seppelliscimi nel loro sepoltura luogo." Egli rispose: "Farò come hai detto." 
[47:31] Ed egli rispose: «Giura a me"; e giurò a lui. E Israele si prostrò sul capo del suo letto.

Capitolo 48

[48: 1] Dopo questo è stato detto Giuseppe: "Tuo padre è malato." Così ha preso con sé i due figli, Manasse ed Efraim. 
[48: 2] Quando fu detto Giacobbe: «Tuo figlio Giuseppe è venuto da te", ha convocato la sua forza e si sedette sul letto. 
[48: 3] E Giacobbe disse a Giuseppe: «Dio onnipotente mi apparve a Luz nel paese di Canaan, e mi benedisse, 
[48: 4] e mi disse, 'ho intenzione di farvi fecondi e aumentare i numeri, io farò di una società di popoli e darò questo paese alla tua discendenza dopo di te per una partecipazione perpetua '. 
[48: 5] Perciò i tuoi due figli, che erano nati nel paese d'Egitto prima di venire a voi in Egitto, ora sono miei: Efraim e Manasse saranno miei, come Ruben e Simeone. 
[48: 6] Per quanto riguarda i figli nati a voi dopo di loro, essi saranno tuoi Esse vengono riportate sotto il nome dei loro fratelli in materia. . per la loro eredità 
[48: 7] quando venni da Paddan, Rachele, ahimè, sono morti nel paese di Canaan sulla strada, mentre c'era ancora qualche distanza da Efrata, e l'ho sepolta là sulla strada per Efrata "(cioè Betlemme). 
[48: 8] Quando Israele vide i figli di Giuseppe, disse:" Chi sono questi? 
"[48: 9] Giuseppe disse a suo padre:" Sono i figli che Dio ha dato io qui." Ed egli disse: «Portate loro a me, per favore, e io li benedirò". 
[48:10] Ora gli occhi di Israele erano offuscati dalla vecchiaia, e non poteva vedere bene. Così Giuseppe li portò vicino a lui; . e lui li baciava e li abbracciò 
[48:11] Israele disse a Giuseppe: "Non mi aspettavo di vedere il tuo volto, e qui Dio ha fatemi vedere i vostri bambini anche." 
[48:12] Allora Giuseppe li rimosso dal le ginocchia del padre, e si prostrò con la faccia a terra. 
[48:13] Giuseppe li prese entrambi, Efraim alla sua destra, alla sinistra di Israele, e Manasse alla sua sinistra, alla destra di Israele, e li ha portati vicino a lui. 
[48:14] Ma Israele stese la mano destra e la posò sul capo di Efraim, che era il più giovane, e la sua mano sinistra sul capo di Manasse, incrociando le mani, per Manasse fosse il primogenito. 
[48:15 ] Egli benedisse Giuseppe, e disse: "Il Dio davanti al quale i miei antenati Abramo e Isacco camminavano, il Dio che è stato il mio pastore tutta la mia vita fino ad oggi, 
[48:16] l'angelo che mi ha liberato da ogni male, benedica i ragazzi, e in essi lasciate che il mio nome perpetuarsi, e il nome dei miei antenati Abramo e Isacco. e farli crescere in una moltitudine sulla terra 
"[48:17] Quando Giuseppe vide che suo padre aveva posato la destra su il capo di Efraim, ciò gli dispiacque; così ha preso la mano di suo padre, per toglierla dal capo di Efraim a capo di Manasse. 
[48:18] Giuseppe disse a suo padre: "Non così, padre mio! Poiché questo è il primogenito, metti la mano destra sulla sua testa. 
"[48:19] Ma il padre rifiutò, e disse:" Lo so, figlio mio, lo so,. ha anche diventerà un popolo, e anche lui sarà grande Tuttavia il suo fratello minore sarà più grande di lui, e la sua prole diventerà una moltitudine di nazioni ". 
[48:20] E li benedisse in quel giorno, dicendo:" Da voi Israele invocare la benedizione, dicendo: 'Dio ti fanno come Efraim e come Manasse' ". Così ha messo Ephraim avanti di Manasse. 
[48:21] E Israele disse a Giuseppe: "Io sto per morire, ma Dio sarà con voi e vi porterà di nuovo nella terra dei vostri antenati. 
[48:22] io ora ti do un porzione più che ai tuoi fratelli, la parte che ho preso dalle mani degli Amorrei con la spada e con il mio arco ".

Capitolo 49

[49: 1] Allora Giacobbe chiamò i suoi figli, e disse: "Radunatevi, perché io dirvi cosa accadrà a voi nei giorni a venire. 
[49: 2] Assemblare e ascoltate, o figli di Giacobbe, ascolta Israele tuo padre. 
[49: 3]. Ruben, tu sei il mio primogenito, la mia forza e la primizia del mio vigore, eccellendo in grado e eccellere al potere 
[49: 4] Bollente come l'acqua, è non è più eccellere, perché sei andato up sul letto di tuo padre, poi si contaminavano - sei salito sul mio divano! 
[49: 5] Simeone e Levi sono fratelli, strumenti di violenza sono i loro spade. 
[49: 6] Posso mai nel loro Sinedrio; può Non sarò unito alla loro azienda - per la loro ira hanno ucciso gli uomini e al loro capriccio tagliarono i garretti buoi. 
[49: 7] Maledetto loro rabbia, perché è feroce, e la loro collera, perché è crudele lo farò! li dividerò in Giacobbe e li disperderò in Israele. 
[49: 8] Giuda, i tuoi fratelli sono lodarti, la tua mano sarà sulla nuca dei tuoi nemici; figli di tuo padre si prostreranno davanti a te. 
[49: 9] Giuda è un leoncello, dalla preda, figlio mio, sei tornato. Egli si china, si allunga come un leone, come una leonessa - chi osa levare? 
[49:10] Lo scettro non sono da Giuda, né il bastone del comando tra i suoi piedi, finché viene a lui; e l'obbedienza dei popoli è il suo. 
[49:11] Egli lega il suo asinello alla vite e il puledro della sua asina alla vite migliore, si lava le vesti nel vino e il suo manto nel sangue dell'uva; 
[49:12] il suo gli occhi sono più scuri del vino, ei denti più bianchi del latte. 
[49:13] Zabulon deve stabilirsi sulla riva del mare; egli sarà un rifugio per le navi, e la sua frontiera sarà a Sidone. 
[49:14] Issacar è un asino robusto, sdraiato fra gli ovili; 
[49:15] vide che un luogo di riposo era buono, e che la terra era piacevole; così ha curvato la spalla l'onere, e divenne uno schiavo al lavoro forzato. 
[49:16] Dan giudicherà il suo popolo come una delle tribù d'Israele. 
[49:17] Dan sarà un serpente sul ciglio della strada, un viper lungo il sentiero, che morde i talloni del cavallo in modo che il cavaliere cade all'indietro. 
[49:18] Io aspetto la tua salvezza, Signore. 
[49:19] Gad deve essere perquisito dai predoni, ma egli deve razziare alle calcagna . 
cibo [49:20] di Aser sarà ricco, ed egli fornisce delizie reali. 
[49:21] Nèftali è una cerva scatenato che porta cerbiatti belle. 
[49:22] Giuseppe è un ramo d'albero fruttifero, un ramo d'albero fruttifero da una primavera; i suoi rami si stendono sopra il muro. 
[49:23] Gli arcieri ferocemente lo attaccarono; hanno sparato a lui e lo spingendosi violentemente. 
[49:24] Eppure il suo arco è rimasto teso, e le sue braccia sono state fatte agile dalle mani del Potente di Giacobbe, per il nome del Pastore, Pietra d'Israele, 
[49 :. 25] per il Dio di tuo padre, che vi aiuterà, per l'Onnipotente che ti benedirà con benedizioni del cielo di sopra, benedizioni dell'abisso che si trova sotto, con benedizioni delle mammelle e del grembo 
[49:26] Le benedizioni di tuo padre sono più forti delle benedizioni dei monti eterni, i doni delle colline eterne; siano anch'essi sul capo di Giuseppe, sulla fronte di colui che è stato fissato a parte i suoi fratelli. 
[49:27] Beniamino è un lupo rapace, al mattino divora la preda, e la sera dividere il bottino. 
"[49 : 28] Tutti questi sono le dodici tribù d'Israele, e questo è quello che il loro padre disse loro, quando li benedisse, benedicendo ognuno di loro con una benedizione particolare. 
[49:29] Allora egli comandò loro, dicendo loro: "Io sto per essere riunito al mio popolo. Seppellitemi con i miei antenati - nella caverna nel campo di Efron l'Hittita, 
[49:30] nella caverna nel campo di Macpela, a Mamre, nel paese di Canaan, nel campo che Abramo acquistò da Efron l'Ittita come luogo di sepoltura. 
[49:31] Non ci Abramo e sua moglie Sara erano sepolti; ci Isacco e Rebecca sua moglie sono stati sepolti; e lì ho seppellito Lia 
-. [49:32] il campo e la caverna che è in esso sono stati acquistati da Ittiti 
"[49:33] Quando Giacobbe ha concluso la sua carica ai suoi figli, che ha elaborato i piedi nel letto, esalato l'ultimo respiro, e fu riunito al suo popolo.

Capitolo 50

[50: 1] Allora Giuseppe si gettò sulla faccia di suo padre, pianse su di lui e lo baciò. 
[50: 2] Giuseppe ordinò ai medici al suo servizio di imbalsamare suo padre. I medici imbalsamarono Israele 
[50: 3] hanno trascorso quaranta giorni nel fare questo, perché questo è il tempo necessario per l'imbalsamazione. E gli egiziani lo pianse settanta giorni. 
[50: 4] Quando i giorni del lutto per lui furon passati, Giuseppe affrontato la casa del faraone: "Se ho trovato grazia ai tuoi occhi, rivolgersi al Faraone come segue: 
[50 : 5] Mio padre mi ha fatto giurare, disse: 'Io sto per morire Nella tomba che ho scavarsi per me nel paese di Canaan, lì voi mi seppellire..' Ora quindi mi lascia andare, in modo che io seppellisca il mio padre, poi tornerò ". 
[50: 6] Faraone rispose:" Sali, e seppellisci tuo padre, come ti ha fatto giurare di fare ". 
[50: 7] Allora Giuseppe salì a seppellire suo padre. Con lui andarono tutti i ministri del faraone, gli anziani della sua famiglia, e tutti gli anziani del paese d'Egitto, 
[50: 8], così come tutta la casa di Giuseppe ei suoi fratelli e la casa di suo padre. Solo i loro bambini, i loro greggi ei loro armenti essi lasciarono nel paese di Gosen. 
[50: 9] Sia carri e cavalieri andavano con lui. E 'stata una grande azienda. 
[50:10] Quando giunsero l'aia di Atad, che è al di là del Giordano, che ci ha tenuto un grande e doloroso lamento; e ha osservato un momento di lutto per suo padre di sette giorni. 
[50:11] Quando gli abitanti cananei del paese videro il lutto sull'aia di Atad, dissero, "Questo è un lutto grave da parte degli egiziani . " Pertanto, il posto è stato nominato Mizraim Abel-; è al di là del Giordano. 
[50:12] Così i suoi figli fecero per lui come lui li aveva ordinato. 
[50:13] Lo portarono nel paese di Canaan e lo seppellirono nella caverna del campo di Macpela, il campo . nei pressi di Mamre, che Abramo aveva acquistato come luogo di sepoltura da Efron l'Hittita 
[50:14] Dopo aver sepolto suo padre, Giuseppe tornò in Egitto con i suoi fratelli e con quanti erano andati con lui a seppellire suo padre. 
[50: 15] Rendendosi conto che il loro padre era morto, i fratelli di Giuseppe ha detto, "E se Giuseppe porta ancora rancore contro di noi e ci ripaga in pieno per tutto il male che abbiamo fatto per lui?» 
[50:16] Così si avvicinarono Giuseppe, dicendo: "Tuo padre ha dato questa istruzione prima di morire, 
[50:17] 'Dite a Giuseppe: Vi prego, perdona il delitto dei tuoi fratelli e il male che hanno fatto a farti del male.' Ora quindi prego perdona il delitto dei servi del Dio di tuo padre ". Giuseppe pianse quando parlavano di lui. 
[50:18] Poi i suoi fratelli anche pianto, si prostrarono davanti a lui, e gli dissero: "Siamo qui i vostri servitori." 
[50:19] Ma Giuseppe disse loro: "Non abbiate paura! Sono io forse al posto di Dio? 
[50:20] Anche se si intende fare del male a me, Dio intendeva per bene, al fine di preservare un popolo numeroso, come sta facendo oggi. 
[50:21 ] Quindi non abbiate paura, io stesso provvederò per voi e per i vostri bambini ". In questo modo egli li rassicurò, parlando gentilmente a loro. 
[50:22] Allora Giuseppe rimase in Egitto, lui e la famiglia di suo padre; e Giuseppe visse centodieci anni. 
[50:23] Giuseppe vide i figli di Efraim fino alla terza generazione; i figli di Machir, figlio di Manasse sono nati sulle ginocchia di Giuseppe. 
[50:24] Allora Giuseppe disse ai suoi fratelli: "Io sto per morire, ma Dio sicuramente venire a voi, e vi farà uscire da questo paese, . la terra che ha giurato ad Abramo, a Isacco ea Giacobbe 
"[50:25] Allora Giuseppe fece giurare i figli d'Israele, dicendo:" Quando Dio viene a voi, sarete trasportare le mie ossa da qui ". 
[50: 26] E Giuseppe morì, essendo centodieci anni; fu imbalsamato e posto in un sarcofago in Egitto.