[1: 1] In principio Dio creò il cielo e la terra, 
[1: 2] la terra era un vuoto senza forma e le tenebre ricoprivano la faccia dell'abisso, mentre un vento da Dio travolse la superficie delle acque. 
[1: 3] E Dio disse: "Sia la luce"; E la luce fu. 
[1: 4] E Dio vide che la luce era buona; e Dio separò la luce dalle tenebre. 
[1: 5] Dio chiamò la luce giorno e le tenebre Notte. E fu sera e fu mattina, il primo giorno. 
[1: 6] E Dio disse: "Sia il firmamento in mezzo alle acque, che separi le acque dalle acque". 
[1: 7 ] Così Dio fece il firmamento e separò le acque che erano sotto la cupola dalle acque che erano sopra la cupola. E così avvenne. 
[1: 8] Dio chiamò il firmamento cielo. E fu sera e fu mattina, il secondo giorno. 
[1: 9] E Dio disse: "Le acque sotto il cielo si raccolgano in un solo luogo e appaia l'asciutto". E così avvenne. 
[01:10] Dio chiamò l'asciutto terra, e le acque che erano riuniti insieme chiamò mari. E Dio vide che era cosa buona. 
[01:11] E Dio disse: «La terra produca germogli:. Piante che producono seme e alberi da frutta di ogni genere sulla terra che portano frutto con il seme in essa" E così avvenne. 
[01:12] E la terra produsse della vegetazione: piante che producono semi di ogni genere, e alberi di ogni frutto cuscinetto tipo con il seme in essa. E Dio vide che era cosa buona. 
[01:13] E fu sera e fu mattina, il terzo giorno. 
[01:14] E Dio disse: "Ci siano luci nel firmamento del cielo per separare il giorno dalla notte, e servano da segni per le stagioni e per i giorni e gli anni, 
[01:15] e servano da luci nel firmamento del cielo per illuminare la terra ». E così avvenne. 
[01:16] Dio fece i due grandi luminari - la luce maggiore per regolare il giorno e la luce minore per regolare la notte -. E le stelle 
[01:17] Dio le pose nel firmamento del cielo per illuminare la terra, 
[01:18] per regolare giorno e notte, e per separare la luce dalle tenebre. E Dio vide che era cosa buona. 
[01:19] E fu sera e fu mattina, il quarto giorno. 
[01:20] E Dio disse: «Le acque produrre sciami di esseri viventi e uccelli volino sopra la terra, davanti al firmamento del cielo. 
"[01:21] E Dio creò i grandi mostri marini e tutti gli esseri viventi che si muove, di ogni genere, con la quale le acque pullulano, e tutti gli uccelli alati di ogni genere. E Dio vide che era cosa buona. 
[01:22] Dio li benedisse, dicendo: "Siate fecondi e moltiplicatevi e riempite le acque dei mari, e moltiplichino gli uccelli sulla terra". 
[01:23] E fu sera e fu mattina: quinto giorno. 
[01:24] E Dio disse: «La terra produca esseri viventi di ogni genere:. bestiame, rettili e animali selvatici della terra di ogni genere" E così avvenne. 
[01:25] Dio fece gli animali selvatici della terra, di ogni genere, e il bestiame di ogni genere, e tutto ciò che strisciano sulla terra di ogni genere. E Dio vide che era cosa buona. 
[01:26] E Dio disse: "Facciamo l'uomo a nostra immagine, secondo la nostra somiglianza, e abbia dominio sui pesci del mare e sugli uccelli del cielo , sul bestiame, e su tutti gli animali selvatici della terra, e su tutti i rettili che strisciano sulla terra ". 
[01:27] Dio creò l'uomo a sua immagine, a immagine di Dio lo creò; . maschio e femmina li creò 
[01:28] Dio li benedisse e Dio disse loro: "Siate fecondi e moltiplicatevi, riempite la terra e soggiogatela e dominate sui pesci del mare e sugli uccelli del il cielo e su ogni essere vivente, che striscia sulla terra ". 
[01:29] Dio disse:" Ecco, io vi do ogni erba che fa seme sulla faccia di tutta la terra e ogni albero con il seme nella sua frutta, li ha per il cibo. 
[01:30] E ad ogni animale della terra, e per tutti gli uccelli del cielo ea tutto ciò che si muove sulla terra, tutto ciò che ha il respiro della vita, ho dato ogni erba verde per nutrimento ". E così avvenne. 
[01:31] Dio vide quanto aveva fatto, ed ecco, era molto buono. E fu sera e fu mattina, il sesto giorno.

capitolo 2

[2: 1] Così i cieli e la terra erano finiti, e tutta la loro moltitudine. 
[2: 2] E nel settimo giorno Dio terminò l'opera che aveva fatto, e cessò nel settimo giorno da ogni suo lavoro che che aveva fatto. 
[2: 3] E Dio benedisse il settimo giorno e lo santificò, perché in esso aveva cessato da ogni lavoro che egli creando aveva fatto. 
[2: 4] Queste sono le origini dei cieli e della terra quando furono creati. Nel giorno in cui il Signore Dio fece la terra e il cielo, 
[2: 5] quando nessun cespuglio campestre era ancora terra e nessuna erba campestre era spuntata - perché il Signore Dio non aveva fatto a pioggia sulla terra, e non c'era nessuno lavorava il suolo; 
[2: 6], ma un flusso passerebbe da terra e l'acqua tutta la faccia della terra - 
[2: 7] allora il Signore Dio plasmò l'uomo da la polvere del suolo e soffiò nelle sue narici un alito di vita; e l'uomo divenne un essere vivente. 
[2: 8] Poi il Signore Dio piantò un giardino in Eden, a oriente; e vi collocò l'uomo che aveva formato. 
[2: 9] Dalla terra del Signore Dio fece crescere ogni albero che è piacevole alla vista e buoni da mangiare, l'albero della vita in mezzo al giardino , e l'albero della conoscenza del bene e del male. 
[02:10] Un fiume scorre da Eden per irrigare il giardino, e da lì si divide e diventa quattro rami. 
[02:11] Il nome del primo è Pison ; è quello che scorre intorno a tutto il paese di Avila, dove c'è l'oro; 
[02:12] e l'oro di quel paese è buono; resina odorosa e la pietra onice sono lì. 
[02:13] Il nome del secondo fiume è Gihon; è quello che scorre intorno a tutto il paese di Cush. 
[02:14] Il nome del terzo fiume si chiama Tigri, che scorre ad est di Assiria. E il quarto fiume è l'Eufrate. 
[02:15] Il Signore Dio prese l'uomo e lo pose nel giardino di Eden, perché lo coltivasse e lo custodisse. 
[02:16] Il Signore Dio comandò l'uomo, "Si può potrai mangiare di tutti gli alberi del giardino, 
[02:17] ma dell'albero della conoscenza del bene e del male non devi mangiare, perché nel giorno che si mangia di esso dovrai morire ". 
[02:18] Allora il Signore Dio disse: "Non è bene che l'uomo sia solo: gli voglio fare un aiuto che gli fare." 
[02:19] E dalla terra il Signore Dio plasmò tutti gli animali dei campi e tutti gli uccelli dell'aria, e li condusse all'uomo per vedere come li avrebbe chiamati: e tutto ciò che l'uomo ha chiamato ognuno degli esseri viventi, questo era il suo nome. 
[02:20] l'uomo impose nomi a tutto il bestiame, e agli uccelli del cielo, e ad ogni animale dei campi; ma per l'uomo non si trovò un aiuto che gli. 
[02:21] Allora il Signore Dio ha provocato un profondo sonno sull'uomo, che si addormentò; poi prese una delle costole e rinchiuse la carne al suo posto. 
[02:22] E la costola che il Signore Dio aveva tolta all'uomo, una donna e la condusse all'uomo. 
[02:23] Allora l'uomo disse: "Questa volta essa è osso delle mie ossa e carne della mia carne, questo si chiamerà donna, perché da uomo questo è stata presa." 
[02:24] Per questo l'uomo abbandonerà suo padre e sua madre e si unirà a sua moglie ei due saranno una sola carne. 
[02:25] E l'uomo e sua moglie erano entrambi nudi, e non ne provavano vergogna.
capitolo 3

[3: 1] Il serpente era il più astuto di qualunque altro animale selvatico che il Signore Dio aveva fatto. Egli disse alla donna: "Dio ha detto: 'Non dovete mangiare di tutti gli alberi del giardino'?" 
[3: 2] La donna disse al serpente: "Noi possiamo mangiare del frutto degli alberi del giardino ; 
[3: 3], ma Dio disse: '. Non ne dovete mangiare del frutto dell'albero che è in mezzo al giardino, e non lo dovete toccare, o morirai' 
"[3: 4] Ma il serpente disse alla donna: "Tu non 
morirai,. [3: 5] perché Dio sa che quando voi ne mangiaste, si aprirebbero i vostri occhi e diventereste come Dio, conoscendo il bene e il male" 
[3: 6] Così, quando la donna vide che l'albero era buono da mangiare, e che era una delizia per gli occhi, e che l'albero era desiderabile per diventare intelligente, prese del suo frutto e ne mangiò; e ne diede anche al marito, che era con lei, e anch'egli ne mangiò. 
[3: 7] Allora si aprirono gli occhi di entrambi, e si accorsero di essere nudi; e si intrecciarono foglie di fico e fecero cinture. 
[3: 8] Hanno sentito il suono del Signore Dio che passeggiava nel giardino, al momento della brezza della sera, e l'uomo e sua moglie si nascosero dalla presenza del Signore Dio tra gli alberi del giardino. 
[3: 9] Ma il Signore Dio chiamò l'uomo e gli disse: «Dove sei?» 
[03:10] Egli disse: "Ho sentito il suono di voi il giardino: ho avuto paura, perché sono nudo,. e mi sono nascosto 
"[3:11] Egli disse:" Chi ti ha detto che eri nudo Hai forse mangiato dell'albero di cui ti avevo comandato di non mangiare? ? 
"[3:12] L'uomo disse," La donna che hai dato per stare con me, mi ha dato del frutto dell'albero, e io ne ho mangiato ". 
[03:13] Allora il Signore Dio disse alla donna:" Che cosa è questo che hai fatto? " La donna ha detto: "Il serpente mi ha ingannata e io ho mangiato". 
[03:14] Il Signore Dio disse al serpente: "Perché hai fatto questo, maledetto tu fra tutti gli animali e tra tutte le creature selvatiche; sul tuo ventre andrai, e polvere mangerai per tutti i giorni della tua vita. 
[03:15] Io porrò inimicizia tra te e la donna, tra la tua stirpe e la sua, egli ti schiaccerà la testa e tu le insidierai il calcagno . 
"[03:16] Alla donna disse:" Io aumenterà notevolmente i morsi della gravidanze,. con dolore partorirai figli, ma il tuo desiderio sarà il tuo marito, ed egli ti dominerà 
"[3 : 17] E l'uomo disse: «Poiché hai ascoltato la voce di tua moglie e hai mangiato dell'albero di cui ti avevo comandato: 'Non ne dovete mangiare di essa,' Maledetto sia il suolo per causa tua , nel dolore ne trarrai il cibo per tutti i giorni della tua vita, 
[3:18] Spine e cardi partorirà per voi, e voi ne. mangiare le piante del campo 
[3:19] Con il sudore del tuo volto mangerai il pane finché tornerai alla terra, perché da essa sei stato tratto: sei polvere, e in polvere ritornerai ". 
[03:20] L'uomo chiamato sua moglie Eva, perché essa fu la madre di tutti i viventi. 
[03:21] Il Signore Dio fece indumenti di pelle per l'uomo e per sua moglie, e li vestì. 
[03:22] Allora il Signore Dio disse: "Ecco, l'uomo è diventato come uno di noi, conoscendo il bene e il male; e ora, potrebbe raggiungere la mano e prendere anche dell'albero della vita, e mangiare, e vivere per sempre "- 
[03:23] Il Signore Dio lo scacciò dal giardino di Eden, perché lavorasse la terra da ., che è stato portato 
[03:24] Egli scacciò l'uomo e ad oriente del giardino di Eden i cherubini ha posto, con una spada fiammeggiante e girando per custodire la via all'albero della vita.
Capitolo 4

[4: 1] Ora l'uomo conobbe sua moglie Eva, la quale concepì e partorì Caino, dicendo: "Ho acquistato un uomo, con l'aiuto del Signore." 
[4: 2] Poi partorì suo fratello Abele. Ora Abele era pastore di greggi e Caino lavoratore del suolo. 
[4: 3] Nel corso del tempo, Caino offrì al Signore un'offerta di frutti della terra, 
[4: 4] e Abele per la sua parte ha portato dei primogeniti del suo gregge, loro grasso. E il Signore gradì Abele e la sua offerta, 
[4: 5], ma per Caino e la sua offerta non aveva senso. Caino ne fu molto irritato e il suo volto fu abbattuto. 
[4: 6] Il Signore disse a Caino: "Perché sei arrabbiato, e perché hai il volto abbattuto? 
[4: 7] Se fai bene, non dovrai forse tenerlo accettato ? E se non lo fai bene, il peccato è in agguato davanti alla porta, il suo desiderio è per voi, ma è necessario dominarlo. 
"[4: 8] Caino disse al fratello Abele:" Andiamo al campo. " E quando furono nei campi, Caino alzò la mano contro il fratello Abele e lo uccise. 
[4: 9] Allora il Signore disse a Caino: "Dov'è Abele, tuo fratello?" Egli disse: "Non lo so, sono io il guardiano di mio fratello?» 
[04:10] Il Signore disse: "Che hai fatto Ascoltare,? Il sangue di tuo fratello grida a me dal suolo! 
[04:11 ] E ora sii maledetto dalla terra, che ha aperto la sua bocca per ricevere il sangue di tuo fratello dalla tua mano. 
[04:12] Quando lavorerai il suolo, esso non sarà più dare a te la sua forza, si sarà un latitante e un vagabondo sulla terra. 
"[04:13] Caino disse al Signore:" Il mio castigo è troppo grande perché io possa sopportarlo! 
[04:14] Oggi mi hai allontanato dal terreno, e io sarò nascosto il tuo volto,. io sarò ramingo e fuggiasco sulla terra e chiunque soddisfi mi possa uccidermi 
"[04:15] Allora il Signore gli disse:" Non è così chiunque ucciderà Caino subirà la vendetta sette volte un!. " E l'Eterno mise un segno su Caino, in modo che nessuno, che era in lui l'avrebbe ucciso. 
[04:16] Caino si allontanò dalla presenza del Signore, e si stabilì nel paese di Nod, ad oriente di Eden. 
[ 04:17] Caino conobbe la sua moglie, la quale concepì e partorì Enoch; e ha costruito una città, e la chiamò Enoch dopo che suo figlio Enoch. 
[04:18] Per Enoch nasce Irad; e Irad era il padre di Mehujael, e Mehujael padre di Methushael, e Methushael il padre di Lamec. 
[04:19] Lamec prese due mogli; il nome dell'una era Ada, e il nome dell'altra, Zilla. 
[04:20] Ada partorì Jabal; era l'antenato di coloro che vivono in tende e hanno bestiame. 
[04:21] Il nome di suo fratello era Jubal; era l'antenato di tutti quelli che suonano la cetra e il tubo. 
[04:22] Zilla partorì Tubal-Cain, che ha fatto tutti i tipi di strumenti di bronzo e ferro. La sorella di Tubal-Cain fu Naama. 
[04:23] Lamech disse alle mogli: "Ada e Zilla, ascoltate la mia voce; mogli di Lamec, ascolta quello che dico: io ho ucciso un uomo per una mia scalfittura e un giovane uomo per me sorprendente. 
[04:24] sette volte sarà vendicato Caino, veramente Lamech settanta-sette volte. 
"[04:25] Adamo conobbe sua moglie di nuovo, e partorì un figlio e lo chiamò Set, perché disse," Dio ha stabilito per me un altro figlio al posto di Abele, poiché Caino ha ucciso ». 
[04:26] Per Seth anche un figlio è nato, e lui lo ha nominato Enos. A quel tempo la gente ha cominciato ad invocare il nome del Signore.

Capitolo 5

[5: 1] Questa è la lista dei discendenti di Adamo. Quando Dio creò l'uomo, li fece a somiglianza di Dio. 
[5: 2] Maschio e femmina li creò, e li benedisse e li chiamò "umanità", quando sono stati creati. 
[5: 3] Adamo visse un centinaio di 30 anni, è diventato padre di un figlio a sua somiglianza, secondo la sua immagine, e lo chiamò Set. 
[5: 4] I giorni di Adam dopo è diventato il padre di Seth erano ottocento anni; e generò figli e figlie. 
[5: 5] Così tutto il tempo che Adamo visse fu novecento 30 anni; ed egli morì. 
[5: 6] Quando Seth aveva vissuto un centinaio di cinque anni, è diventato il padre di Enos. 
[5: 7] Seth visse dopo la nascita di Enos ottocento sette anni e generò figli e figlie. 
[ 5: 8] Così tutti i giorni di Seth erano nove cento dodici anni; ed egli morì. 
[5: 9] Quando Enos aveva vissuto novant'anni, generò Kenan. 
[05:10] Enos visse dopo la nascita di Kenan ottocento quindici anni e generò figli e figlie. 
[5: 11] L'intera vita di Enos fu novecento cinque anni; ed egli morì. 
[05:12] Quando Kenan aveva vissuto settant'anni, generò Mahalaleel. 
[05:13] Kenan visse dopo la nascita di Mahalaleel ottocento e quaranta anni, e generò figli e figlie. 
[5 : 14] Così tutti i giorni di Kenan erano nove centodieci anni; ed egli morì. 
[05:15] Quando Maalaleèl aveva vissuto sessantacinque anni, è diventato il padre di Jared. 
[05:16] Maalaleèl vissuto dopo la nascita di Jared ottocento 30 anni e generò figli e figlie. 
[ 05:17] Così tutti i giorni che Mahalaleel visse fu ottocento 95 anni; ed egli morì. 
[05:18] Quando Jared aveva vissuto un centinaio di 62 anni è diventato il padre di Enoch. 
[05:19] Jared visse dopo la nascita di Enoch ottocento anni e generò figli e figlie. 
[ 05:20] Così tutti i giorni di Jared fu novecento sessantadue anni; ed egli morì. 
[05:21] Quando Enoch aveva vissuto sessantacinque anni, generò Matusalemme. 
[05:22] Enoc camminò con Dio dopo la nascita di Matusalemme trecento anni e generò figli e figlie. 
[5:23] Così tutti i giorni di Enoch fu di trecento 65 anni. 
[05:24] Enoc camminò con Dio; allora non era più, perché Dio l'aveva preso. 
[05:25] Quando Matusalemme aveva vissuto un centinaio di 87 anni, è diventato il padre di Lamec. 
[05:26] Matusalemme visse, dopo la nascita di Lamec settecento ottantaquattro due anni e generò figli e figlie. 
[05:27] Così tutti i giorni di Matusalemme erano novecento 69 anni; ed egli morì. 
[05:28] Quando Lamec aveva vissuto cento ottanta-due anni, è diventato il padre di un figlio, 
[05:29] lo ha chiamato Noè, dicendo: "Dalla terra che il Signore ha maledetto questo ci porterà sollievo dal nostro lavoro e dalla fatica delle nostre mani. 
"[05:30] Lamech vissuto dopo la nascita di Noè cinquecento novantacinque anni e generò figli e figlie. 
[05:31] Così tutti i giorni di Lamec erano settecento 77 anni; ed egli morì. 
[05:32] Dopo Noè aveva cinquecento anni, Noè generò Sem, Cam e Jafet.

Capitolo 6

[6: 1] Quando la gente ha cominciato a moltiplicarsi sulla faccia della terra, e le figlie nacquero loro, 
[6: 2] i figli di Dio videro che erano equo; e presero per mogli di tutto ciò che hanno scelto. 
[6: 3] Allora il Signore disse,, "Il mio spirito non resterà dimora in mortali per sempre, perché sono la carne loro giorni deve essere di cento venti anni." 
[6: 4] I Nefilim erano sulla terra in quei giorni - e anche dopo - quando i figli di Dio andarono alle figlie degli uomini, che portavano i bambini a loro. Questi erano gli eroi che erano di vecchio, guerrieri di fama. 
[6: 5] Il Signore vide che la malvagità degli uomini era grande sulla terra e che ogni disegno concepito dal loro cuore non era altro che male. 
[6: . 6] E il Signore si pentì di aver fatto l'uomo sulla terra e se ne addolorò in cuor suo 
[6: 7] Il Signore disse: "Io cancellerò dalla terra degli esseri umani che ho creato - persone insieme con gli animali e rettili e gli uccelli del cielo, perché sono pentito di averli fatti ". 
[6: 8] Ma Noè trovò grazia agli occhi del Signore. 
[6: 9] Questi sono i discendenti di Noè . Noè era un uomo giusto, integro nella sua generazione; Noè camminò con Dio. 
[06:10] Noè ebbe tre figli: Sem, Cam e Jafet. 
[06:11] Ora la terra era corrotta davanti a Dio, e la terra era piena di violenza. 
[06:12] E Dio vide che la terra era corrotta; perché ogni uomo aveva pervertito la sua condotta sulla terra. 
[06:13] E Dio disse a Noè: "Ho deciso di fare una fine di ogni uomo, perché la terra è piena di violenza a causa del loro, ora vado a distruggerli insieme con la terra. 
[06:14] Fatevi un'arca di legno di cipresso; rendere camere nell'arca, e coprire dentro e fuori con passo. 
[06:15] Questo è come si sta per farlo: il lunghezza dell'arca trecento cubiti, la sua larghezza di cinquanta cubiti, e la sua altezza di trenta cubiti. 
[06:16] Fare un tetto per l'arca, e finire in un cubito sopra, e mettere la porta dell'arca nel suo lato; farlo con più bassa, secondo, e le piattaforme terzi. 
[06:17] Da parte mia, ho intenzione di portare il diluvio delle acque sulla terra, per distruggere sotto il cielo ogni carne in cui è alito di vita, tutto ciò che è sulla terra perirà. 
[06:18] Ma io stabilirò il mio patto con voi. e vi verrò nell'arca, tu, i tuoi figli, tua moglie e le mogli dei tuoi figli con te 
[06:19] E di ogni essere vivente, di ogni carne, porterete due di ogni specie nell'arca, per conservarli in vita con te; e siano maschio e femmina. 
[06:20] Degli uccelli secondo le loro specie, e degli animali secondo la loro specie, di tutti i rettili della terra secondo la loro specie, due di ogni specie, sono venuto da te , per tenerli in vita. 
[06:21] Anche prendere con voi ogni tipo di cibo che si mangia, e memorizzarlo su; e deve servire come cibo per te e per loro ". 
[06:22] Noè fece questa, che ha fatto tutto quello che Dio gli aveva comandato.
Capitolo 7

[7: 1] Il Signore disse a Noè: «Entra nell'arca, tu e tutta la tua famiglia, perché ho ??visto che tu solo sei giusto dinanzi a me in questa generazione. 
[7: 2] Prendete con voi sette coppie di tutti gli animali puliti, il maschio e la sua compagna, e un paio di animali che non sono puliti, il maschio e la sua compagna, 
[7: 3] e sette coppie di uccelli del cielo anche, maschio e femmina, per mantenere il loro genere vive sulla faccia di tutta la terra. 
[7: 4] in sette giorni farò piovere sulla terra per quaranta giorni e quaranta notti, e tutti gli esseri viventi che ho fatto io cancellerò dalla faccia della terreno ". 
[7: 5] Noè ha tutto ciò che il Signore gli aveva comandato. 
[7: 6] Noè aveva seicento anni quando il diluvio delle acque è venuto sulla terra. 
[7: 7] Noè con i figli e sua moglie e le mogli dei suoi figli entrarono nell'arca per sfuggire alle acque del diluvio. 
[7: 8] di animali puliti, e di animali che non sono puliti, e degli uccelli, e di tutto ciò che striscia sul suolo, 
[7: 9] a due a due, maschio e femmina, entrò nell'arca con Noè, come Dio aveva comandato a Noè. 
[07:10] E dopo sette giorni le acque del diluvio è venuto sulla terra. 
[07:11] Nel seicentesimo della vita di Noè, nel secondo mese, il diciassettesimo giorno del mese, in quel giorno sono state aperte tutte le fonti del grande esplosione avanti in profondità, e le cateratte del cielo. 
[07:12] Il pioggia cadde sulla terra per quaranta giorni e quaranta notti. 
[07:13] Il giorno stesso Noè con i figli Sem e Cam e Jafet, e la moglie di Noè e le tre mogli dei suoi figli, entrò nell'arca, 
[07:14 ] essi e ogni animale selvaggio di ogni genere, e tutti gli animali domestici di ogni specie, e tutti i rettili che strisciano sulla terra, e tutti gli uccelli di ogni genere -. tutti gli uccelli, ogni creatura alata 
[7:15] Entrarono . l'arca con Noè, a due a due, di ogni carne in cui c'era un alito di vita 
[07:16] E quelli che è entrato, maschio e femmina di ogni carne, entrò come Dio gli aveva comandato; e l'Eterno lo chiuse in. 
[07:17] Il diluvio continuò quaranta giorni sulla terra; e le acque crebbero, e sollevarono l'arca, ed è salito in alto sopra la terra. 
[07:18] Le acque si gonfiavano e crebbero grandemente sopra la terra; e l'arca galleggiava sulla superficie delle acque. 
[7:19] Le acque si gonfiavano così potentemente sulla terra che tutti gli alti monti sotto tutti i cieli furono coperti; 
[7:20] le acque si gonfiavano sopra le montagne, coprendoli . quindici cubiti profondo 
[7:21] E ogni uomo morto che si muove sulla terra, uccelli, animali domestici, animali selvatici, tutte le creature sciamanti che sciamano sulla terra e tutti gli esseri umani, 
[07:22] tutto sulla terra ferma nelle cui narici era un alito di vita è morto. 
[07:23] Egli cancellò ogni essere vivente che era sulla faccia della terra, gli esseri umani e gli animali e rettili e gli uccelli del cielo; sono stati cancellati dalla terra. Solo Noè è stato lasciato, e quelli che erano con lui nell'arca. 
[07:24] Le acque cresceva sulla terra per centocinquanta giorni.
Capitolo 8

[8: 1] Ma Dio si ricordò di Noè e tutte le bestie selvatiche e tutti gli animali domestici che erano con lui nell'arca. E Dio fece passare un vento sulla terra, e le acque si calmò; 
[8: 2] le fontane del profondo e le finestre del cielo sono stati chiusi, la pioggia dal cielo è stato trattenuto, 
[8: 3] e le acque gradualmente ritirate dalla terra. Alla fine di un centinaio di 50 giorni le acque erano diminuita; 
[8: 4] e nel settimo mese, il diciassettesimo giorno del mese, l'arca si posò sui monti di Ararat. 
[8: 5] Le acque ha continuato a diminuire fino al decimo mese; Nel decimo mese, il primo giorno del mese, le cime dei monti apparvero. 
[8: 6] Al termine di quaranta giorni, Noè aprì la finestra dell'arca che aveva fatto 
[8: 7] e inviati il corvo; ed è andato avanti e indietro fino a quando le acque si erano prosciugate sulla terra. 
[8: 8] Allora mandò fuori la colomba, per vedere se le acque si erano ritirate dalla faccia della terra, 
[8: 9], ma la colomba, non trovando posto per impostare il suo piede, e tornò a lui nell'arca, perché le acque erano ancora sulla faccia di tutta la terra. . Così ha stese la mano e lo prese e lo portò dentro l'Arca con lui 
[08:10] Egli aspettò altri sette giorni, e di nuovo fece uscire la colomba dall'arca, 
[08:11] e la colomba tornò a lui la sera, e c'è nel becco un ramoscello di ulivo; Noè comprese che le acque si erano ritirate dalla terra. 
[08:12] Poi aspettò altri sette giorni, e mandò fuori la colomba; e non tornò più da lui. 
[08:13] Nel corso del primo anno seicento, nel primo mese, il primo giorno del mese, le acque si erano prosciugate dalla terra; e Noè scoperchiò l'arca, guardò, e vide che la faccia della terra stava asciugando. 
[08:14] Nel secondo mese, il ventisettesimo giorno del mese, la terra era asciutta. 
[8 : 15] Poi Dio disse a 
Noè. [8:16] "Andate fuori dall'arca tu e tua moglie, i tuoi figli e le mogli dei tuoi figli con te 
[08:17] Fa 'uscire con te ogni essere vivente che è con voi, di ogni carne - gli uccelli e gli animali e tutti i rettili che strisciano sulla terra -. perché possano abbondano sulla terra, siano fecondi e si moltiplichino sulla terra 
"[8:18] Così Noè uscì con il suo figli e sua moglie e le mogli dei suoi figli. 
[8:19] E ogni animale, tutti i rettili, e tutti gli uccelli, tutto ciò che si muove sulla terra, è andato fuori dell'arca da parte delle famiglie. 
[08:20] Allora Noè costruì un altare al Signore, prese ogni sorta di animali mondi e di uccelli mondi e offrì olocausti sull'altare. 
[08:21] E quando l'Eterno sentì l'odore gradevole, il Signore ha detto nel suo cuore, "Lo farò Non maledirò più la terra a causa del genere umano, per l'inclinazione del cuore umano è il male dalla giovinezza; né ho mai più distruggere ogni essere vivente come ho fatto. 
[08:22] Finché la terra durerà, semina e raccolta, freddo e caldo, estate e inverno, giorno e notte, non cesseranno ".
Capitolo 9

[9: 1] Dio benedisse Noè ei suoi figli, e disse loro: «Siate fecondi e moltiplicatevi, riempite la terra. 
[9: 2] La paura e il terrore di voi si poseranno su ogni animale della terra, e su tutti gli uccelli del cielo, su tutto ciò che striscia sul suolo, e su tutti i pesci del mare, nelle vostre mani sono consegnati. 
[9: 3] Quanto si muove e ha vita vi servirà di cibo, e proprio come io ti ha dato le piante verdi, vi do tutto. 
[9: 4] Solo, voi non mangiate carne con la sua vita, cioè il suo sangue. 
[9: 5] Per la vostra linfa vitale Io sicuramente bisogno di una resa dei conti: da ogni animale che richiederà e dagli esseri umani, ciascuno per il sangue di un altro, che richiede un calcolo della vita umana. 
[9: 6] Chi sparge il sangue di un essere umano, da un essere umano è il sangue di quella persona versato , perché a sua immagine Dio ha fatto all'umanità. 
[9: 7] E voi, siate fecondi e moltiplicatevi, abbondano sulla terra e moltiplicatevi in essa ". 
[9: 8] Allora Dio disse a Noè e ai suoi figli con lui, 
[9: 9] "Quanto a me, io stabilisco la mia alleanza con voi e la tua discendenza dopo di te, 
[09:10] e con ogni essere vivente che è con voi, gli uccelli, gli animali domestici, e tutti gli animali dei terra con voi, come molti come è venuto fuori dell'arca. 
[09:11] io stabilisco la mia alleanza con voi, che mai più carne sarà tagliata dalle acque del diluvio, e mai più vi sarà un diluvio di . distruggono la terra 
"[9:12] Dio disse:" Questo è il segno del patto che io faccio tra me e voi e tra ogni essere vivente che è con voi, per tutte le generazioni future: 
[09:13] io ho stabilito mio arco tra le nuvole, e questo sarà un segno del patto fra me e la terra. 
[09:14] Quando radunerò le nubi sulla terra e apparirà l'arco sulle nubi, 
[09:15] mi ricorderò la mia alleanza che è tra me e voi e tra ogni essere vivente di ogni carne; e le acque non diventeranno più un diluvio per distruggere ogni carne. 
[09:16] L'arco sarà nelle nuvole, io lo vedrà e ricordare l'alleanza eterna tra Dio e ogni essere che vive in ogni carne che è sulla terra . 
"[09:17] Dio disse a Noè:" Questo è il segno del patto che io ho stabilito tra me e ogni carne che è sulla terra ". 
[09:18] I figli di Noè che uscirono del arca erano Sem, Cam e Jafet Cam è il padre di Canaan.. 
[09:19] Questi sono i tre figli di Noè,. e da questi tutta la terra è stata popolata 
[09:20] Noè, un uomo della terra , è stato il primo a piantare una vigna. 
[09:21] Bevve alcuni del vino e si ubriacò e giacque scoperto lui nella sua tenda. 
[09:22] E Cam, padre di Canaan, vide la nudità di suo padre, e disse ai suoi due fratelli di fuori. 
[09:23] Allora Sem e Jafet presero il suo mantello, lo pose su entrambe le spalle, e camminava all'indietro, coprirono la nudità del loro padre, i loro volti sono stati allontanati, e non hanno vedere la nudità del loro padre. 
[09:24] Quando Noè si svegliò dalla sua ebbrezza e sapeva quello che suo figlio più giovane aveva fatto a lui, 
[09:25] disse: «Sia maledetto Canaan; più basso di schiavi egli resterà ai suoi fratelli ». 
[09:26] Egli ha anche detto:" Benedetto il Signore mio Dio sia Sem; e sia Canaan suo servo. 
[09:27] Dio far spazio a Jafet, e fargli vivere nelle tende di Sem; e sia Canaan suo servo ". 
[09:28] Dopo il diluvio Noè visse trecentocinquanta anni. 
[9:29] Tutti i giorni di Noè sono stati nove centocinquanta anni e poi morì.
Capitolo 10

[10: 1] Questa è la discendenza dei figli di Noè, Sem, Cam e Jafet; i bambini sono nati a loro dopo il diluvio. 
[10: 2] I figli di Iafet:. Gomer, Magog, Madai, Javan, Tubal, Mesec, e Tiras 
[10: 3] I discendenti di Gomer: Ashkenaz, Rifat e Togarma . 
[10: 4] I figli di Giava:. Elisa, Tarsis, quelli di Cipro e Rodanim 
[10: 5] Da questi popoli Coastland diffuse. Questi sono i discendenti di Jafet nelle loro terre, con la propria lingua, secondo le loro famiglie, nelle loro nazioni. 
[10: 6] I figli di Cam: Etiopia, Egitto, Put e Canaan. 
[10: 7] I discendenti di Cus: Seba, Havila, Sabta, Raama, e Sabteca. I discendenti di Raama: Seba e Dedan. 
[10: 8] Etiopia generò Nimrod; fu il primo al mondo a diventare un potente guerriero. 
[10: 9] Egli fu un potente cacciatore davanti al Signore; perciò si dice: "Come Nimrod potente cacciatore davanti al Signore." 
[10:10] L'inizio del suo regno fu Babele, Erec, Accad tutti in paese di Sennaar. 
[10:11] Da quel paese andò in Assiria, e costruì Ninive, Rehoboth-ir, Calah, e 
[10:12] Resen tra Ninive e Calah; che è la grande città. 
[10:13] Egitto generò Ludim, Anamim, Lehabim, Naphtuhim, 
[10:14] Patrusim, Casluhim, e Caftorim, da cui provengono i Filistei. 
[10:15] Canaan divenne il padre di Sidone, suo primogenito, e Chet 
[10:16] i Gebusei, gli Amorei, la Ghirgasei, 
[10:17] l'Eveo, il Arkites, i Sinites, 
[10:18] il Arvadites, i Zemarites, e il Hamathites. Poi le famiglie dei Cananei. 
[10:19] E il territorio dei Cananei esteso da Sidone, in direzione di Gerar, fino a Gaza, e in direzione di Sodoma, Gomorra, Adma e Zeboim, come quanto Lasha. 
[10:20] Questi sono i discendenti di Cam, secondo le loro famiglie, le loro lingue, le loro terre e le loro nazioni. 
[10:21] Anche a Sem, padre di tutti i figli di Eber, l'anziano fratello di Jafet, i bambini sono nati. 
[10:22] I discendenti di Sem: Elam., Assur, Arpacsad, Lud e Aram 
[10:23] I discendenti di Aram:. Uz, Hul, Gether, e Mash 
[10 : 24] Arpacsad generò Sela; e Sela generò Eber. 
[10:25] Per Eber nacquero due figli:. il nome dell'uno fu Peleg, perché ai suoi giorni la terra fu divisa, e il nome di suo fratello fu Joktan 
[10:26] Ioctan generò Almodad, Sheleph, Hazarmaveth, Jerah, 
[10:27] Hadoram, Uzal, Diklah, 
[10:28] Obal, Abimael, Saba, 
[10:29] Ofir, Avila, e Iobab; tutti questi erano i discendenti di Joktan. 
[10:30] Il territorio in cui vivevano estese da Mesa in direzione di Sefar, la montagna d'oriente. 
[10:31] Questi sono i discendenti di Sem, secondo le loro famiglie , le loro lingue, le loro terre e le loro nazioni. 
[10:32] Queste sono le famiglie dei figli di Noè, secondo le loro genealogie, nelle loro nazioni; e da queste nazioni sparsero sulla terra dopo il diluvio.
Capitolo 11

[11: 1] Tutta la terra aveva una sola lingua e le stesse parole. 
[11: 2] E mentre migrazione da est, si imbatterono in una pianura nel paese di Sennaar e vi si stabilirono. 
[11: 3] dissero l'un l'altro: "Venite, facciamoci mattoni e li bruciamo a fondo." E avevano mattone per la pietra e il bitume da cemento. 
[11: 4] Poi dissero: «Venite, costruiamoci una città e una torre, la cui cima tocchi il cielo e facciamoci un nome, per; altrimenti saranno disperse sulla faccia di tutta la terra ". 
[11: 5]. Il Signore scese a vedere la città e la torre che i mortali avevano costruito 
[11: 6] Il Signore disse:" Guarda, essi sono un solo popolo e hanno tutti una lingua sola, e questo è solo l'inizio di quello che faranno, nulla che si propongono di fare ora sarà impossibile per loro. 
[11: 7] Vieni, andiamo verso il basso, e confondiamo la loro lingua, in modo che essi non comprendano più l'uno la lingua dell'altro ". 
[11: 8] Il Signore li disperse di là su tutta la faccia di tutta la terra, ed essi cessarono di costruire la città. 
[11: 9] Quindi la si chiamò Babele, perché là il Signore confuse la lingua di tutta la terra; e da là il Signore li disperse sulla faccia di tutta la terra. 
[11:10] Questi sono i discendenti di Sem. Quando Sem aveva cento anni, è diventato il padre di Arpacsad due anni dopo il 
diluvio;. [11:11] e Sem visse dopo la nascita di Arpacsad cinquecento anni e generò figli e figlie 
[11:12] Quando Arpacshad aveva vissuto trentacinque anni, è diventato il padre di Sela; 
[11:13] e Arpacsad vissuto dopo la nascita di Selach quattrocento tre anni e generò figli e figlie. 
[11:14] Quando Sela aveva vissuto trenta anni, è diventato padre di Eber; 
[11:15] e Selach dopo la nascita di Eber quattrocento tre anni e generò figli e figlie. 
[11:16] Quando Eber aveva trentaquattro anni, è diventato il padre di Peleg; 
[11:17] e Eber, dopo aver generato Peleg quattrocento 30 anni e generò figli e figlie. 
[11:18] Quando Peleg aveva trent'anni, egli generò Reu; 
[ 11:19] e Peleg, dopo aver generato Reu duecento nove anni e generò figli e figlie. 
[11:20] Reu aveva vissuto trentadue anni, generò Serug; 
[11:21] e Reu visse dopo la nascita di Serug duecento sette anni e generò figli e figlie. 
[11:22] Quando Serug aveva trent'anni, egli generò Nacor; 
[11:23] e Serug, dopo la nascita di Nahor duecento anni, e generò figli e figlie. 
[11:24] Quando Nacor aveva ventinove anni, è diventato il padre di Tare; 
[11:25] e Nacor visse dopo la nascita di Tare 119 anni, e generò figli e figlie. 
[11:26] Quando Terach aveva settant'anni, egli generò Abram, Nacor e Aran. 
[11:27] Ora questi sono i discendenti di Tare. Tare era il padre di Abramo, Nahor e Haran; e Haran era il padre di Lot. 
[11:28] Aran poi morì alla presenza di suo padre Terach nella sua terra natale, in Ur dei Caldei. 
[11:29] Abram e Nacor si presero delle mogli; il nome della moglie di Abramo era Sarai, e il nome della moglie di Nahor era Milca. Era la figlia di Haran padre di Milca e Isca. 
[11:30] Ora Sarai era sterile; non aveva figli. 
[11:31] Terach prese il suo figlio Abramo e suo nipote Lot, figlio di Haran, e sua figlia-in-law Sarai, suo figlio moglie di Abramo, e uscirono insieme da Ur dei Caldei per andare in il paese di Canaan; ma quando sono venuti a Haran, vi si stabilirono. 
[11:32] I giorni di Terah erano duecento cinque anni; e Terah morì in Haran.

Capitolo 12

[12: 1] Il Signore disse ad Abramo: "Vattene dal tuo paese, dalla tua patria e dalla casa di tuo padre, verso il paese che io ti indicherò. 
[12: 2] Farò di te un grande popolo, e lo farò vi benedica, e rendere grande il tuo nome, in modo che vi sarà una benedizione. 
[12: 3] Benedirò coloro che ti benediranno e chi ti malediranno maledirò e in te tutte le famiglie della terra sia benedetto ". 
[12: 4] Allora Abram partì, come il Signore gli aveva detto; e con lui partì Lot. Abramo aveva settantacinque anni quando partì da Charan. 
[12: 5] Abram prese la moglie Sarai e di suo fratello figlio Lot, e tutti i beni che avevano raccolto, e le persone che avevano acquistato in Charan; e si misero avanti per andare nel paese di Canaan. Quando erano arrivati ??nella terra di Canaan, 
[12: 6] e Abram attraversò il paese fino alla località di Sichem, presso la Quercia di More. A quel tempo i Cananei erano nel paese. 
[12: 7] Il Signore apparve ad Abramo, e disse: "Alla tua discendenza io darò questo paese." Così egli ci costruì un altare al Signore che gli era apparso. 
[12: 8] Da lì si è trasferito verso la montagna a oriente di Betel e piantò la tenda, avendo Betel ad occidente e Ai ad est; e lì costruì un altare al Signore e invocò il nome del Signore. 
[12: 9] Abram camminato su per tappe verso il Neghev. 
[00:10] Ora c'era una carestia nel paese. Così Abramo scese in Egitto per soggiornarvi come un alieno, per la carestia era grave nel paese. 
[00:11] quando stava per entrare in Egitto, disse alla moglie Sarai: "So bene che sei un bella donna in apparenza; 
[12:12] e quando gli Egiziani ti vedranno, diranno, 'Questo è sua moglie.'; poi mi uccideranno, ma vi permetterà di vivere 
[00:13] Di che hai sei il mio sorella, in modo che possa andare bene con me, perché di voi, e che la mia vita possa essere risparmiata sul tuo conto. 
"[00:14] Quando Abram arrivò in Egitto gli Egiziani videro che la donna era molto bella. 
[00:15] Quando i funzionari del Faraone la videro, l'hanno lodi al faraone. E la donna è stata presa in casa del faraone. 
[00:16] E per amor suo si è occupato bene con Abramo; ed ebbe pecore, buoi, asini, schiavi e schiave, asine e cammelli. 
[00:17] Ma il Signore afflitto Faraone e la sua casa con grandi piaghe, a motivo di Sarai, moglie di Abramo. 
[12:18] Quindi, Faraone chiamò Abramo, e gli disse: "Che cos'è questo che avete fatto a me? Perché non mi hai detto che era tua moglie? 
[00:19] Perché hai detto, 'E' mia sorella, 'così che ho preso ? lei per mia moglie Ora poi, qui è la vostra moglie, il suo prendere, e essere andato ". 
[00:20] Il faraone diede gli ordini degli uomini che lo riguardano; e lo mise sulla strada, con la moglie e tutti i suoi averi.

Capitolo 13

[13: 1] Allora Abram partì dall'Egitto, lui e sua moglie, e tutti i suoi averi, e Lot con lui, nel Neghev. 
[13: 2] Ora Abramo era molto ricco di bestiame, in argento, e in oro. 
[13: 3] Egli viaggiò su per tappe dal Neghev fino a Bethel, al luogo dove la sua tenda era stata all'inizio, tra Betel e Ai, 
[13: 4] per il luogo in cui aveva fatto un altar al primo; e quivi Abramo invocò il nome del Signore. 
[13: 5] Ora Lot, che andava con Abram, aveva greggi e armenti e tende, 
[13: 6] in modo che il paese non potrebbe sostenere entrambi vivere insieme; per i loro possedimenti erano così grandi che non potevano vivere insieme, 
[13: 7] e c'era contesa fra i pastori del bestiame di Abramo ei pastori del bestiame di Lot. A quel tempo i Cananei ei Perizziti abitavano nel paese. 
[13: 8]. E Abramo disse a Lot: «Non ci sia discordia tra me e te, e fra i vostri pastori ei miei pastori, perché siamo Kindred 
[13 : 9] non è tutto il paese prima di separarsi da me Se si prende la mano sinistra, io andrò a destra, o se si prende la mano destra, poi andrò a sinistra "?.. 
[13 : 10] Lot guardò intorno, e vide che la pianura del Giordano era un luogo irrigato ovunque come il giardino del Signore, come il paese d'Egitto, in direzione di Zoar; questo era prima che il Signore aveva distrutto Sodoma e Gomorra. 
[13:11] Lot scelse per sé tutta la valle del Giordano, e Lot partì verso est; quindi si separarono l'uno dall'altro. 
[13:12] Abram si stabilì nel paese di Canaan, e Lot si stabilì nelle città della pianura e si è trasferito le sue tende fino a Sodoma. 
[13:13] Ora la gente di Sodoma erano perversi , grandi peccatori contro il Signore. 
[13:14] Il Signore disse ad Abram, dopo che Lot si era separato da lui, "Alza gli occhi ora, e mira, dal luogo dove vi trovate, nord e sud e verso est e verso ovest; 
[13 :. 15] per tutto il paese che tu vedi, io lo darò a te e alla tua discendenza per sempre 
[13:16] io farò la tua discendenza come la polvere della terra, in modo che se uno può contare la polvere della terra, la vostra prole anche può essere contato. 
[13:17] Alzati, a piedi attraverso la lunghezza e la larghezza della terra, perché io lo darò a te.
"[13:18] Allora Abram ha spostato la sua tenda, ed è venuto e si stabilì alle Querce di Mamre, che sono a Hebron; e lì costruì un altare al Signore.

Capitolo 14

[14: 1] Nei giorni del re Amrafel di Sennaar, re Arioch di Ellasar, re Chedorlaomer di Elam, e il re di marea di Goim, 
[14: 2] questi re mossero guerra con il re Bera di Sodoma, re Birsa di Gomorra, Re Sinab di Adma, il re Semeber di Zeboim, e il re di Bela (cioè Zoar). 
[14: 3] Tutti questi hanno unito le forze nella valle di Siddim (cioè il Mar Morto). 
[14: 4] Dodici anni avevano servito Chedorlaomer, ma il tredicesimo anno si erano ribellati. 
[14: 5] Nell'anno quattordicesimo Chedorlaomer e dei re che erano con lui e sconfissero i Refaim ad Astarot-Karnaim, gli Zuzim ad, il Emim a Save-Kiriataim 
[14: 6] e gli Hurriti sulle montagne di Seir fino a El-Paran ai margini del deserto, 
[14: 7] poi si voltò e venne a En-Mishpat (cioè, Kadesh), e sottomesso tutto il territorio degli Amaleciti e anche degli Amorrei che abitavano in Azazon-Tamar. 
[14: 8] Allora il re di Sodoma, il re di Gomorra, il re di Adma, il re di Zeboim, e il re di Bela (cioè Zoar) è andato fuori, e si unì battaglia nella valle di Siddim 
[14: 9] con il re Chedorlaomer di Elam, re di marea di Goim, re Amrafel di Sennaar, e Re Arioch di Ellasar, quattro . re contro cinque 
[14:10] Ora la valle di Siddim era piena di pozzi di bitume; e come i re di Sodoma e Gomorra alla fuga, alcuni caddero in loro, e gli altri fuggirono verso la montagna. 
[14:11] Gli invasori presero tutti i beni di Sodoma e Gomorra, e tutti i loro viveri, e se ne andarono 
;. [14:12] hanno anche Lot, figlio del fratello di Abram, che viveva a Sodoma, e suoi beni, e se ne andarono 
[14:13] Allora uno degli scampati venne a dirlo ad Abramo l'Ebreo, che viveva da le querce di Mamre l'Amorreo, fratello di Escol e di Aner; questi erano alleati di Abram. 
[14:14] Quando Abram seppe che suo nipote era stato preso prigioniero, ha condotto i suoi uomini esperti, nati nella sua casa, 318 di loro, ed è andato all'inseguimento fino a Dan. 
[ 14:15] Egli divise le sue forze contro di loro di notte, lui ei suoi servi, e li mise in fuga e li perseguita a Hobah, a nord di Damasco. 
[14:16] Poi ha riportato tutti i beni, e anche riportato il nipote Lot con i suoi beni, e le donne e il popolo. 
[14:17] Dopo il suo ritorno dalla sconfitta di Chedorlaomer e dei re che erano con lui, il re di Sodoma gli andò incontro nella Valle di Save (cioè ., del Re Valley) 
[14:18] E il re Melchisedec di Salem, offrì pane e vino; era sacerdote del Dio altissimo. 
[14:19] lo benedisse e disse: "Benedetto sia Abramo dal Dio altissimo, creatore del cielo e della terra, 
[14:20] e benedetto sia il Dio altissimo, che ha consegnato il vostro nemici nella tua mano! " E Abramo gli diede la decima di ogni cosa. 
[14:21] Allora il re di Sodoma disse ad Abramo: "Dammi le persone, ma i beni prendili per te stesso." 
[14:22] Ma Abramo rispose al re di Sodoma "Ho giurato al Signore, il Dio altissimo, creatore del cielo e della terra, 
[14:23] che io non prenderei un filo o un sandalo infradito o qualsiasi cosa che è tuo, in modo che non si potrebbe dire, ' Io ho arricchito Abramo '. 
[14:24] io prenderò nulla, ma ciò che i giovani hanno mangiato, e la quota di uomini che sono venuti con me -. Aner, Eshkol e Mamre far loro prendere la loro parte ".
Capitolo 15

[15: 1] Dopo queste cose, la parola del Signore fu rivolta ad Abram in visione: «Non temere, Abramo, io sono il tuo scudo; la tua ricompensa sarà molto grande". 
[15: 2] Abram disse, "O Signore Dio, che mi dai, perché io continuo senza figli, e l'erede della mia casa è Eliezer di Damasco?» 
[15: 3] E Abramo disse: "Tu mi hai dato discendenza, e così uno schiavo nato nella mia casa è quello di essere il mio erede ". 
[15: 4] Ma la parola del Signore venne a lui:« Quest'uomo non sarà il tuo erede, nessuno, ma il vostro molto proprio problema sarà tuo erede ». 
[15: 5] Egli lo condusse fuori e gli disse: "Guarda verso il cielo e conta le stelle, se riesci a contarle». Poi gli disse: "Così sarà la tua discendenza". 
[15: 6] Egli credette al Signore; e il Signore accreditò come giustizia. 
[15: 7] Poi disse a lui, "Io sono il Signore che ti ha fatto uscire da Ur dei Caldei per darti in possesso questo paese". 
[15: 8] egli disse: "O Signore Dio, come potrò sapere che ne avrò il possesso?» 
[15: 9] Gli disse: «Prendimi una giovenca di tre anni, una capra di tre anni, un ariete di tre anni . vecchio, una tortora e un piccione 
"[15:10] Lo tutti questi portarono e tagliarli in due, posa ogni metà di fronte all'altra; ma non divise gli uccelli in due. 
[15:11] E quando gli uccelli rapaci calavano su quei cadaveri, ma Abram li scacciava. 
[15:12] Mentre il sole stava per tramontare, un torpore cadde su Abram, e un buio profondo e terrificante discese su di lui. 
[15:13] Allora il Signore disse ad Abramo: "Sappi per certo che la tua progenie sarà stranieri in una terra che non è loro, e devono essere schiavi lì, e che saranno oppressi per quattrocento
anni;. [15:14] ma io giudicherò la nazione che servono, e dopo, essi usciranno con grandi ricchezze 
[15:15] Quanto a te, andrai a vostri antenati in pace, sarai sepolto in una buona vecchiaia. 
[15:16] e verranno di nuovo qui nella quarta generazione,. per l'iniquità degli Amorei non è ancora completo 
"[15:17] Quando il sole ha avuto andato giù ed era buio, un forno fumante e una fiaccola ardente passati tra questi pezzi. 
[15:18] In quel giorno il Signore fece un patto con Abramo, dicendo: "Alla tua discendenza io do questo paese, dal fiume d'Egitto al grande fiume, il fiume Eufrate, 
[15:19] la terra dei Kenei, il Kenizzites, il Kadmoniti, 
[15:20] gli Ittiti, i Perizziti, i Refaim, 
[15:21] Amorrei, i Cananei, il Gergesei ei Gebusei. ".

Capitolo 16

[16: 1] Ora Sarai, moglie di Abramo, gli diede figli. Aveva una schiava egiziana chiamata Agar, 
[16: 2] e Sarai disse ad Abram: «Si vede che il Signore mi ha impedito di aver prole; andare alla mia schiava, ma può darsi che lo farò progenie da lei. " Abram ascoltò la voce di Sarai. 
[16: 3] Così, dopo che Abramo aveva vissuto dieci anni nel paese di Canaan, Sarai, moglie di Abramo, prese Agar l'egiziana, sua schiava e la diede al marito Abramo . come moglie 
[16: 4] Egli si unì ad Agar, che restò incinta; e quando vide che aveva concepito, guardò con disprezzo per il suo amante. 
[16: 5] Allora Sarai disse ad Abramo: "Che il torto fatto a me essere su di voi ho dato la mia schiava per il tuo abbraccio, e! quando vide che aveva concepito, ha guardato a me con disprezzo Il Signore sia giudice fra me e te. 
"[16: 6] Abram disse a Sarai,« La tua schiava è in tuo potere, fare per lei come vi piace. " Sarai allora la maltrattò con lei, e lei è scappata da lei. 
[16: 7] L'angelo del Signore la trovò presso una sorgente d'acqua nel deserto, la sorgente sulla strada di Sur. 
[16: 8] E disse: "Agar, schiava di Sarai, da dove vieni e dove vai?" Ha detto, "io sono in esecuzione lontano dalla mia padrona Sarai". 
[16: 9] L'angelo del Signore disse: ". Torna alla tua padrona, e presentare al suo" 
[16:10] L'angelo del Signore anche le disse: "Io così moltiplicherò grandemente la tua discendenza che non possono essere contati per la sua moltitudine." 
[16:11] E l'angelo del Signore le disse: "Ora avete concepito e partorirà un figlio, si deve lo chiamano Ismaele, perché il Signore ha ascoltato la tua afflizione. 
[16:12] Egli sarà un asino selvatico di un uomo, con la sua mano contro tutti, e la mano di tutti contro di lui, ed egli vivrà in contrasto con tutta la sua . kin 
"[16:13] Così ha chiamato il Signore che le aveva parlato:« Tu sei El-Roi "; per lei ha detto, "Ho davvero visto Dio ed è rimasto vivo dopo averlo visto?» 
[16:14] Pertanto, il pozzo si chiamò Pozzo di Lacai-Roi; si trova tra Kades e Bered. 
[16:15] Agar partorì un figlio ad Abramo; e Abramo chiamato il suo figlio, che portava Agar, Ismaele. 
[16:16] Abram aveva ottantasei anni quando Agar gli partorì Ismaele.
Capitolo 17

[17: 1] Quando Abramo ebbe novantanove anni, il Signore gli apparve, e gli disse: "Io sono Dio onnipotente: cammina davanti a me e sii integro. 
[17: 2] E io farò la mia alleanza tra me e te, e ti renderò molto, molto numerosi ". 
[17: 3] Allora Abramo si prostrò con la faccia; e Dio disse: 
[17: 4] "Quanto a me, questo è il mio patto con voi: Si deve essere l'antenato di una moltitudine di nazioni. 
[17: 5] Non più ti chiamerai Abramo, ma il tuo nome sarà Abramo, perché io ti ho fatto l'antenato di una moltitudine di nazioni. 
[17: 6] Io vi farà molto, molto fecondo, e io vi farà nazioni te, re deve venire da voi. 
[17: 7] I stabilirò il mio patto fra me e te, e la tua discendenza dopo di te di generazione in generazione, come alleanza perenne, per essere il Dio tuo e della tua discendenza dopo di te. 
[17: 8] E io darò a te e alla tua discendenza dopo di te, il paese dove sei ora un alieno, tutto il paese di Canaan, per una partecipazione perpetua, e io sarò il loro Dio ". 
[17: 9] Dio disse ad Abramo:« Quanto a te, tu osserverai . la mia alleanza, tu e la tua discendenza dopo di te di generazione in generazione 
[17:10] Questo è il mio patto che voi osserverete, fra me e te e la tua discendenza dopo di te: ogni maschio fra voi sia circonciso. 
[17:11 ] Si deve circoncidere la carne del vostro membro e ciò sarà il segno dell'alleanza tra me e voi. 
[17:12] di generazione in generazione ogni maschio fra voi sia circonciso quando aveva otto giorni, tra cui lo schiavo nato nella vostra casa e quello comprato con il denaro da qualunque straniero che non sia della tua stirpe. 
[17:13] Sia lo schiavo nato in casa tua e quello comprato con il denaro deve essere circonciso. Così sarà il mio patto nella vostra carne come alleanza perenne. 
[17:14] Il maschio non circonciso che non è circoncisa la carne del membro deve essere tagliato fuori dal suo popolo; ha violato la mia alleanza ». 
[17:15] Dio disse ad Abramo:« Quanto a Sara, tua moglie, non deve chiamarla Sarai, ma Sara è il suo nome. 
[17:16] io la benedirò, e per di più Io ti darò un figlio da lei. Io la benedirò, e lei deve dare origine ad nazioni; re di popoli verranno da lei. 
"[17:17] Allora Abramo si prostrò con la faccia e rise, e disse a se stesso:" Un bambino può nascere a un uomo che è di cento anni? Può Sara all'età di novanta anni potrà partorire? 
»[17:18] E Abramo disse a Dio:" O che Ismaele potesse vivere davanti a te! 
"[17:19] Dio disse:" No, ma tua moglie Sara ti partorirà un figlio, e che chiamerai Isacco. Io stabilirò il mio patto con lui, un patto perpetuo per la sua progenie dopo di lui. 
[17:20] Quanto a Ismaele, io ti ho esaudito; Io lo benedica e renderlo fecondo e oltremodo numerose; egli sarà il padre di dodici principi, e io lui una grande nazione. 
[17:21] Ma il mio patto che stabilirà con Isacco, che Sara ti partorirà in questa stagione il prossimo anno. 
"[17:22] E quando ebbe finito di parlare con lui, Dio è salito da Abramo. 
[17:23] Allora Abramo prese Ismaele suo figlio e tutti gli schiavi nati nella sua casa o acquistati con il suo denaro, tutti i maschi fra la gente della casa di Abramo, e circoncise la carne del loro membro in quello stesso giorno, come Dio gli aveva detto. 
[17:24] Abramo aveva novantanove anni quando gli fu circoncisa la carne del membro. 
[17:25] E suo figlio Ismaele aveva tredici anni quando gli fu circoncisa la carne del membro. 
[17:26] Quel giorno stesso Abramo e suo figlio Ismaele furono circoncisi; 
[17:27] e tutti gli uomini della sua casa, schiavi nati in casa e quelli comprati con denaro dagli stranieri, furono circoncisi con lui.
Capitolo 18

[18: 1] Il Signore apparve ad Abramo alle Querce di Mamre, mentre egli sedeva all'ingresso della sua tenda nel calore del giorno. 
[18: 2] Alzò gli occhi e vide tre uomini in piedi vicino a lui. Appena li vide, corse dall'ingresso della tenda loro incontro, e si prostrò fino a terra. 
[18: 3] Egli disse: "Mio signore, se ho trovato grazia ai tuoi occhi, non passare il tuo servo. 
[18 : 4] Lasciate un po 'd'acqua da portare, e lavatevi i piedi e accomodatevi sotto l'albero. 
[18: 5] Permettetemi di portare un po' di pane, che si può aggiornare voi stessi, e dopo che si può passare sopra - dal momento che sono venuti al tuo servo ". Così hanno detto, "Fai come hai detto". 
[18: 6] Abramo andò in fretta nella tenda, da Sara, e disse: "Fate Presto, tre staia di farina scelta, impastare, e fare dolci." 
[18: 7] Abramo corse al gregge, e prese un vitello tenero e buono e lo diede al servo, che si affrettò a prepararlo. 
[18: 8] Poi prese cagliata e latte e il vitello che aveva preparato, e set prima di loro; ed egli stava presso di loro sotto l'albero mentre mangiavano. 
[18: 9] Gli dissero: «Dov'è Sara, tua moglie?" Ed egli disse: "Ecco, nella tenda." 
[18:10] Allora uno disse: "Tornerò certamente a voi nella loro stagione, e tua moglie Sara avrà un figlio." E Sara ascoltava all'ingresso della tenda dietro di lui. 
[18:11] Abramo e Sara erano vecchi, avanti negli anni; esso aveva cessato di essere con Sarah alla maniera delle donne. 
[18:12] Allora Sara rise dentro di sé, dicendo: "Dopo sono invecchiata, e mio marito è vecchio, avrò piacere?» 
[18:13] Il Signore disse ad Abramo: «Perché Sara ha riso, e dire: 'Devo davvero partorire, ora che sono vecchio?' 
[18:14] E 'qualcosa di troppo meraviglioso perché il Signore? Al tempo impostato tornerò a te, a suo tempo, e Sara avrà un figlio ". 
[18:15] Ma Sarah ha negato, dicendo:" Non ho riso "; aveva paura. Egli disse: "Oh, sì, hai fatto ridere." 
[18:16] Allora gli uomini partirono da lì, e sembravano verso Sodoma; e Abramo andò con loro per impostare il loro cammino. 
[18:17] Il Signore disse: "Devo io tener nascosto ad Abramo quello che sto per fare, 
[18:18] mentre Abramo dovrà diventare una nazione grande e potente, e tutte le nazioni della terra saranno benedette in lui? 
[18:19] No, perché io l'ho scelto, che può addebitare i suoi figli e la sua famiglia dopo di lui ad osservare la via del Signore facendo la giustizia e la giustizia; in modo che il Signore può comportare per Abraham quello che gli ha promesso. 
"[18:20] Allora il Signore disse:" Quanto grande è il grido contro Sodoma e Gomorra e come gravissimo il loro peccato! 
[18:21] devo scendere a vedere se proprio hanno fatto tutto secondo il grido che è venuto a me, e se no, io lo saprò. 
"[18:22] Così gli uomini partirono di lì e andarono verso Sodoma, mentre Abramo rimase in piedi prima . Il Signore 
[18:23] Allora Abramo si avvicinò e gli disse: "Vuoi davvero spazzare via il giusto con l'empio? 
[18:24] Supponiamo che ci sono cinquanta giusti nella città; farai poi spazzare via il posto e non perdonare per riguardo ai cinquanta giusti che sono in esso? 
[18:25] Lungi da voi per fare una cosa del genere, per uccidere il giusto con l'empio, così che il giusto sia trattato come l'empio! Lungi che da voi! Forse il giudice di tutta la terra fare ciò che è giusto "? 
[18:26] Il Signore disse:" Se trovo a Sodoma cinquanta giusti nella città, io perdonerò tutto il luogo per amor loro ". 
[18: 27] Abramo rispose: "Colgo su di me per parlare al mio Signore, io che sono polvere e cenere. 
[18:28] Supponiamo che cinque ai cinquanta giusti ne mancheranno Vuoi distruggerai tutta la città per mancanza di cinque? "Ed egli disse:" Non la distruggerò, se ve ne trovo quarantacinque lì. 
"[18:29] Ancora una volta si rivolse a lui," quaranta Supponiamo si trovano lì ". Egli rispose: "Per amore di quaranta io non lo farò." 
[18:30] Ed egli disse: "Oh, non lasciare che si adiri il Signore, se parlo. Supponiamo trenta si trovano lì. "Lui rispose:" Non lo farò, se ve ne troverò trenta ". 
[18:31] Disse:" Colgo l'ardire di parlare al Signore. Supponiamo venti si trovano lì. "Lui rispose:" Per amore di vent'anni io non la distruggerò. 
"[18:32] Ed egli disse:" Oh, non lasciare che si adiri il Signore, se parlo ancora una volta sola. Supponiamo che dieci si trovano lì "Egli rispose:" Per amore di dieci non la distruggerò ".. 
[18:33] Il Signore se ne andò, quando ebbe finito di parlare ad Abramo; e Abramo tornò al suo posto.

Capitolo 19

[19: 1] I due angeli vennero a Sodoma, la sera, mentre Lot stava seduto alla porta di Sodoma. Quando li vide, si alzò loro incontro, e si prostrò con la faccia a terra. 
[19: 2] Egli disse: "Ti prego, signori, si allontanano a casa del vostro servo e passano la notte, e lavare i piedi , allora si può salire presto e continuerete il vostro cammino ". Hanno detto: "No, passeremo la notte sulla piazza". 
[19: 3] Ma li esortò con forza; così si rivolsero da lui ed entrarono nella sua casa; e ha fatto loro un banchetto, fece cuocere gli azzimi, ed essi mangiarono. 
[19: 4] Ma si erano ancora coricati, gli uomini della città, gli uomini di Sodoma, giovani e vecchi, tutto il popolo fino all'ultimo uomo , circondato la 
casa;:? ". Dove sono gli uomini che sono venuti da te stanotte Falli uscire da noi, perché possiamo conoscerli" [19 5] e hanno chiamato per lotto, 
[19: 6] Lot uscì di la porta agli uomini, chiuse la porta alle spalle, 
[19: 7]. e dissi: "voi, miei fratelli ti prego, non agiscono così malvagiamente 
[19: 8] Guarda, io ho due figlie che non hanno conosciuto un uomo, lasciate che ve le porti fuori a voi, e fare per loro come ti pare, ma solo di fare nulla a questi uomini, perché sono entrati all'ombra del mio tetto ». 
[19: 9] Ma essi risposero:" State indietro! " E dissero: "Costui è venuto qui come un alieno, e lui avrebbe giocato il giudice! Ora faremo a te peggio che a loro!". E spingendosi violentemente contro l'uomo Lot, si avvicinarono alla porta di scomposizione. 
[19:10] Ma gli uomini hanno raggiunto dentro le mani e trassero Lot in casa con loro, e chiusero la porta. 
[19:11 ] E hanno colpito con la cecità degli uomini che erano alla porta della casa, piccoli e grandi, in modo che essi erano in grado di trovare la porta. 
[19:12] Allora gli uomini dissero a Lot: "Hai chiunque altro qui ? Sons-in-legge, i figli, le figlie, o qualcuno che ha in città - portarli fuori del luogo. 
[19:13] Perché noi stiamo per distruggere questo luogo, perché il grido contro i suoi abitanti è diventata grande prima il Signore, e il Signore ci ha mandati a distruggerlo ". 
[19:14] Allora Lot uscì e disse ai suoi figli-in-law, che dovevano sposare le sue figlie," Up, uscire da questo luogo, perché il Signore sta per distruggere la città. " Ma sembrava che i suoi figli-in-law volesse scherzare. 
[19:15] Quando mattina spuntò, gli angeli fecero premura a Lot, dicendo: "Alzati, prendi tua moglie e le tue figlie che sono qui, altrimenti sarà consumato nella punizione della città ". 
[19:16] Ma egli indugiava; così gli uomini lui e sua moglie e le sue due figlie presero per mano, il Signore di essere misericordioso con lui, e lo ha portato fuori e lo lasciò fuori della città. 
[19:17] Quando averli condotti fuori, hanno detto, "Fuggite per la tua vita, non guardare indietro o interrompere in qualsiasi parte del Pianura, fuggire sulle colline, altrimenti si sarà consumato." 
[19:18] E Lot disse loro: "Oh, no, miei signori; 
[ 19:19] il tuo servo ha trovato grazia ai tuoi occhi, e mi hai mostrato grande gentilezza nel salvare la mia vita,. ma non posso sfuggire alle colline, per la paura del disastro supererà me e morire 
[19:20] Guardate, questa città è abbastanza vicino a fuggire, ed è un po 'uno Lasciami fuggire lì -. non è forse un po' uno -?! e verrà salvato la vita 
"[19:21] Egli disse:" Molto bene , ve lo concedo questo favore troppo, e non distruggere la città di cui hai parlato. 
[19:22] Presto, fuggi là, perché io non posso far nulla fino ad arrivare lì. " . Pertanto, la città si chiamò Zoar 
[19:23] Il sole era salito sulla terra quando Lot arrivò a Tsoar. 
[19:24] Allora il Signore fece piovere su Sodoma e Gomorra zolfo e fuoco proveniente dal Signore dal cielo; 
[19 : 25] e Distrusse queste città e tutta la pianura, e tutti gli abitanti delle città, e ciò che è cresciuto a terra. 
[19:26] Ma la moglie di Lot, dietro di lui, guardato indietro e divenne una statua di . sale 
[19:27] Abramo andò di buon mattino al luogo dove si era fermato davanti al Signore; 
[19:28] e guardò verso Sodoma e Gomorra e tutta la distesa della pianura, e vide il fumo di la terra saliva come il fumo di una fornace. 
[19:29] Fu così che, quando Dio distrusse le città della pianura, egli si ricordò di Abramo e fece partir Lot di mezzo al disastro, mentre distruggeva le città . in cui Lot era stabilito 
[19:30] Ora Lot uscì da Zoar e si stabilirono in collina con le sue due figlie, perché temeva di restare in Zoar; così ha vissuto in una caverna con le sue due figlie. 
[19:31] E la maggiore disse alla minore: "Nostro padre è vecchio, e non c'è un uomo sulla terra per venire da noi, secondo l'uso di tutto il mondo . 
[19:32] Vieni, facciamo la nostra bevanda padre del vino, e noi si trovano con lui, in modo da sussistere una discendenza da nostro padre ». 
[19:33] Così hanno fatto il loro padre bere del vino, quella notte; e la maggiore entrò e si giacque con suo padre; . non sapeva quando essa si coricò o quando si alzò 
[19:34] Il giorno dopo, il maggiore disse alla più piccola: "Guarda, io offro la scorsa notte con mio padre; diamogli a bere del vino anche questa notte; poi si va in e giacere con lui, in modo da sussistere una discendenza da nostro padre ». 
[19:35] Così hanno fatto il loro vino bevanda padre quella notte anche; e la rosa più giovane, e giacque con lui; e non sapeva quando essa si coricò o quando si alzò. 
[19:36] Così le due figlie di Lot rimasero incinte del loro padre. 
[19:37] Il primogenito partorì un figlio e lo chiamò Moab; egli è l'antenato dei Moabiti fino ad oggi. 
[19:38] Il più giovane anche partorì un figlio e lo chiamò Ben-Ammi; egli è il padre degli Ammoniti fino ad oggi.

Capitolo 20

[20: 1] Da lì Abramo partì verso la regione del Neghev, e si stabilirono tra Kades e Sur. Pur risiedendo in Gerar come un alieno, 
[20: 2] Abramo disse di sua moglie Sara, «E 'mia sorella." E il re Abimelech di Gerar, mandò a prendere Sara. 
[20: 3] Ma Dio venne da Abimèlech in sogno di notte, e gli disse: "Tu stai per morire a causa della donna che hai preso, per lei è un . donna sposata 
"[20: 4] Ora Abimelech aveva non le si avvicinò; così disse: "Signore, vuoi distruggere un popolo innocente? 
[20: 5] egli non se stesso mi dicono, 'E' mia sorella 'E lei stessa ha detto,?' Egli è mio fratello. ' Ho fatto questo nella integrità del mio cuore e l'innocenza delle mie mani ". 
[20: 6] Allora Dio gli disse nel sogno:" Sì, lo so che hai fatto questo nella integrità del tuo cuore, inoltre è stato io che ti ha impedito di peccare contro di me Perciò non ho permesso di toccarla.. 
[20: 7] Ora dunque, tornare la moglie dell'uomo, perché egli è un profeta, ed egli pregherò per te e rivivrete Ma se. tu non la restituisci, sappi che per certo, morrai, tu e tutti quelli che sono tuo ". 
[20: 8] Allora Abimèlech si alzò di mattina presto e chiamò tutti i suoi servi e li ha detto tutte queste cose; e gli uomini erano molto paura. 
[20: 9] Allora Abimèlech chiamò Abramo, e gli disse: "Che cosa hai fatto a noi Come ho peccato contro di te, che hai portato così grande senso di colpa su di me e il mio regno? ? Hai fatto cose di me che non deve essere fatto. 
"[20:10] Abimèlech disse ad Abramo:« Che cosa stavi pensando, che hai fatto questa cosa? 
»[20:11] Abramo disse:" Io lo ha fatto perché ho ??pensato, non c'è paura di Dio a tutti in questo posto, e mi uccideranno a causa di mia moglie. 
[20:12] E poi, lei è davvero mia sorella, la figlia di mio padre, ma non la figlia . di mia madre, ed è divenuta mia moglie 
[20:13] E quando Dio mi ha fatto errare lungi dalla casa di mio padre, mi disse: 'Questa è la gentilezza che si deve fare di me: in ogni luogo in cui veniamo, dire di me, Lui è il mio fratello '". 
[20:14] Allora Abimèlech prese pecore e buoi, e schiavi e schiave, e li diede ad Abramo, e restituì la moglie Sara a lui. 
[20:15] Abimelech ha detto "Il mio paese è davanti a te, stabilirsi dove ti fa piacere." 
[20:16] Per Sarah disse: "Guarda, io ho dato tuo fratello mille pezzi d'argento; è il vostro esonero prima di tutti quelli che sono con voi; . siete completamente rivendicata 
"[20:17] Allora Abramo pregò Dio, e Dio guarì Abimelec, e anche guarito la moglie e schiave in modo che essi portavano i bambini. 
[20:18] Perché il Signore aveva chiuso in fretta tutti i ventri della casa di Abimelech a causa di Sara, moglie di Abramo.
Capitolo 21

[21: 1] Il Signore affrontato Sara, come aveva detto, e l'Eterno fece a Sara come aveva promesso. 
[21: 2] Sara concepì e partorì ad Abramo un figlio nella sua vecchiaia, al tempo di cui Dio aveva parlato con lui. 
[21: 3] Abramo ha dato il nome Isacco al figlio che Sara gli partorì. 
[21: 4] Abramo circoncise suo figlio Isacco all'età di otto giorni, come Dio gli aveva comandato. 
[21: 5 ] Abramo aveva cento anni, quando suo figlio Isacco è nato da lui. 
[21: 6] Sarah disse: "Dio ha portato la risata per me chiunque ascolta riderà con me". 
[21: 7] E lei ha detto "Chi avrebbe mai detto ad Abramo che Sara avrebbe allattare figli Eppure io l'ho partorito un figlio nella sua vecchiaia?". 
[21: 8] Il bambino cresceva e fu svezzato; e Abramo fece un gran convito il giorno in cui Isacco fu svezzato. 
[21: 9] Ma Sara vide che il figlio di Agar, l'Egiziana, quello che essa aveva partorito ad Abramo, giocare con suo figlio Isacco. 
[21:10] Così ha detto ad Abramo, "Caccia via questa serva con suo figlio, perché il figlio di questa schiava non sarà erede con mio figlio Isacco". 
[21:11] La questione era molto doloroso ad Abramo, a causa di suo figlio. 
[21 : 12] Ma Dio disse ad Abramo: "Non essere in difficoltà a causa del fanciullo e la tua schiava; tutto quello che Sara ti dice, fare come lei ti dice, perché è attraverso Isacco che i figli deve essere chiamato per voi. 
[21:13] Per quanto riguarda il figlio della schiava, io farò una nazione di lui anche, perché è tua discendenza. 
"[21:14] Abramo si alzò di buon mattino, e prese il pane e un otre di acqua, e lo diede ad Agar, caricandoli sulle sue spalle, insieme con il bambino, e la mandò via. Essa se ??ne andò, e vagava per il deserto di Beer-Seba. 
[21:15] Quando l'acqua nella pelle era sparito, ha gettato il bambino sotto uno dei cespugli. 
[21:16] Poi andò a sedersi di fronte a lui un buon modo fuori, sulla distanza di un tiro d'arco; per lei ha detto, "Non lasciarmi guardare alla morte del bambino." E mentre si sedeva di fronte a lui, si alzò la voce e pianse. 
[21:17] E Dio udì la voce del ragazzo; e l'angelo di Dio chiamò Agar dal cielo, e le disse: «Che hai, Agar Non temere;?. perché Dio ha udito la voce del ragazzo dove è 
[21:18] Vieni, sollevare il ragazzo e tenere lo veloce con la mano, perché io farò una grande nazione di lui ". 
[21:19] E Dio aprì gli occhi e vide un pozzo d'acqua. Andò, e riempì la pelle con acqua, e diede al ragazzo una bevanda. 
[21:20] Dio era con il ragazzo, ed è cresciuto; ha vissuto nel deserto, ed è diventato un esperto con l'arco. 
[21:21] Ha vissuto nel deserto di Paran; e sua madre ha una moglie dal paese d'Egitto. 
[21:22] In quel tempo Abimèlech con Picol, capo del suo esercito, disse ad Abramo: «Dio è con te in tutto quello che fate; 
[21: 23] Ora dunque giurami qui per Dio che tu non ingannerai né me né i miei figli né i miei nipoti, ma come ho avuto a che fare lealmente con voi, avrete a che fare con me e con la terra in cui si è risieduto come un alieno. 
"[21:24] E Abramo disse:« Lo giuro. 
"[21:25] Quando Abramo lamentato con Abimelech di un pozzo d'acqua che i servi di Abimèlech avevano usurpato, 
[21:26] Abimèlech disse:" Io non so chi ha fatto questo,. tu non mi hai detto, e io non ho sentito parlare fino ad oggi 
"[21:27] Abramo prese pecore e buoi e ha dato loro di Abimelech, ei due uomini hanno fatto un patto. 
[21:28] Abramo messo a parte sette agnelle del gregge. 
[21:29] Abimèlech disse ad Abramo: "Qual è il significato di queste sette agnelle che hai messo da parte?» 
[21:30] Egli ha detto "Questi sette agnelle si accettano dalla mia mano, in modo che si può essere una testimonianza per me che ho scavato questo pozzo". 
[21:31] Perciò quel luogo fu chiamato Bersabea; perché entrambi giurarono. 
[21:32] quando avevano fatto l'alleanza a Beer-Seba, Abimelech, con Picol, capo del suo esercito, sinistra e restituito al paese dei Filistei. 
[21:33] Abramo piantò un tamerice a Beer-Sheba, e ha chiamato lì il nome del Signore, Dio dell'eternità. 
[21:34] Abramo risiedeva come forestiero molti giorni nel paese dei Filistei.
Capitolo 22

[22: 1] Dopo queste cose, Dio mise alla prova Abramo. Egli disse: «Abramo!" Ed egli rispose: "Eccomi". 
[22: 2] Egli disse: "Prendi tuo figlio, il tuo unico figlio Isacco, che ami, e va 'nel territorio di Moria e offrilo in olocausto su uno . delle montagne che io ti indicherò 
"[22: 3] Abramo si alzò di buon mattino, sellò il suo asino, e prese due suoi giovani uomini con lui, e suo figlio Isacco; ha tagliato la legna per l'olocausto, e partì e andò al luogo in lontananza che Dio gli aveva mostrato. 
[22: 4] Il terzo giorno Abramo alzò gli occhi e vide il posto lontano. 
[22: 5] Allora Abramo disse ai suoi servi: "Resta qui con l'asino, il ragazzo e io andrò laggiù, adoreremo, e poi torneremo a voi". 
[22: 6] Abramo prese la legna del bruciato offrendo e lo posò sul suo figlio Isacco, e lui stesso portò il fuoco e il coltello. Così i due si incamminarono insieme. 
[22: 7] Isacco disse al padre Abramo, «Padre!" Ed egli rispose: "Eccomi, figlio mio". Egli disse: "Il fuoco e la legna sono qui, ma dov'è l'agnello per l'olocausto?» 
[22: 8] Abramo rispose: "Dio stesso provvederà l'agnello per l'olocausto, figlio mio." Così i due si incamminarono insieme. 
[22: 9] Quando giunsero al luogo che Dio gli aveva mostrato, Abramo costruì un altare e stabilite la legna. Legò il figlio Isacco e lo depose sull'altare, sopra la legna. 
[22:10] Allora Abramo stese la mano e prese il coltello per uccidere suo figlio. 
[22:11] Ma l'angelo del Signore lo chiamò dal cielo e disse: "Abramo, Abramo!" Ed egli rispose: "Eccomi". 
[22:12] Egli disse: "Non stendere la mano contro il ragazzo o fare qualcosa per lui, perché ora so che tu temi Dio, poiché non mi hai rifiutato tuo figlio, il tuo unico figlio, da me. 
"[22:13] Abramo alzò gli occhi e vide un ariete impigliato in un cespuglio per le corna. Abramo andò a prendere l'ariete e lo offrì in olocausto invece del figlio. 
[22:14] Abramo chiamò quel luogo: "Il Signore provvederà"; come si dice oggi, "Sul monte il Signore che deve essere fornito." 
[22:15] L'angelo del Signore chiamò Abramo per la seconda volta dal cielo, 
[22:16] e disse: "Per Mi ho giurato, dice il Signore: Poiché tu hai fatto questo, e non mi hai rifiutato tuo figlio, il tuo unico figlio, 
[22:17] ti davvero benedirò, e farò la tua discendenza numerosa come le stelle del cielo e come la sabbia che è sulla riva del mare. E la tua progenie possederà la porta dei suoi nemici,
[22:18] e la tua discendenza tutte le nazioni della benedizione guadagno terra per se stessi, perché tu hai obbedito alla mia voce. " 
[22:19] Allora Abramo tornò dai suoi giovani, e si alzò e andò insieme a Beer-Seba; e Abramo viveva a Beer-Sheba. 
[22:20] Ora, dopo queste cose, fu riferito Abramo ", Milca bambini ha anche sostenuti, a tuo fratello Nahor: 
[22:21] Uz, il primogenito, Buz suo fratello, il padre Kemuel di Aram, 
[22:22] Chesed, Hazo, Pildash, Jidlaph, e Betuel. 
"[22:23] Betuèl generò Rebecca. Questi otto Milca partorì a Nacor, fratello di Abramo. 
[22:24] Inoltre, la sua concubina, il cui nome era Reuma, portava Tebah, Gaam, Tahash, e Maaca.

Capitolo 23

[23: 1] Sarah viveva un centinaio di 27 anni; questa è stata la durata della vita di Sara. 
[23: 2] E Sara morì a Kiriat-Arba (che è Hebron), nel paese di Canaan; e Abramo andò a fare il lamento per Sara ea piangerla. 
[23: 3] Abramo si alzò dal accanto alla sua morte, e ha detto agli Ittiti, 
[23: 4] "Io sono uno straniero e uno straniero che risiede fra voi; dammi immobili in mezzo a voi per un sepolcro, affinché io seppellisca il mio morto dalla mia vista ". 
[23: 5] Gli Ittiti rispose Abramo, 
[23: 6]" Ascoltaci, signore, siete un principe in mezzo a noi seppellisci il tuo morto nel migliore dei nostri sepolcri; nessuno di noi potrà trattenere da voi qualsiasi luogo di sepoltura per seppellire il tuo morto ".. 
[23: 7] Abramo si alzò e si inchinò agli Ittiti, il popolo del paese. 
[ 23: 8] Egli disse loro: "Se siete disposti che io seppellisca il mio morto fuori dalla mia vista, ascoltatemi e insistete per me Efron figlio di Zohar, 
[23: 9] in modo che egli possa darmi la grotta di Macpela, di cui è titolare,.. che è alla fine del suo campo per il suo prezzo intero dare a me in vostra presenza come un possesso per un sepolcro 
"[23:10] Ora Efron stava seduto tra i Ittiti ; e Efron l'Hittita rispose ad Abramo, mentre lo ascoltavano gli Hittiti, di tutti quelli che entravano per la porta della sua città, 
[23:11] "No, mio signore, mi ascolta, vi do il campo, e la do grotta che è in essa, in presenza del mio popolo io la do a voi;. seppellire il tuo morto 
". [23:12] Allora Abramo si prostrò davanti al popolo del paese 
[23:13] Disse Efron, mentre lo Audizione del popolo del paese, "Se solo mi ascolterai darò il prezzo del campo;!. accettare da me, in modo che io seppellisca il mio morto" 
[23:14] Efron rispose ad Abramo, 
[23:15] "Signore, ascoltami,?. un terreno del valore di quattrocento sicli d'argento - che cosa è che tra me e te Bury il tuo morto" 
[23:16] Abramo concordato con Efron; e Abramo pesò ad Efron il prezzo che questi aveva detto, mentre lo ascoltavano gli Hittiti, quattrocento sicli d'argento, secondo i pesi moneta corrente sul mercato. 
[23:17] Così il campo di Efron in Macpela, che doveva est di Mamre, il campo con la caverna che era in essa e tutti gli alberi che erano nel campo, in tutta la sua superficie, passati
[23:18] ad Abramo come un possesso, in presenza degli Ittiti, in presenza . di tutti quelli che entravano per la porta della città 
[23:19] Dopo questo, Abramo seppellì Sara sua moglie nella spelonca del campo di Macpela di fronte a Mamre (che è Hebron), nel paese di Canaan. 
[23: 20] Il campo e la caverna che è in esso passati da Ittiti in possesso di Abramo come luogo di sepoltura.
Capitolo 24

[24: 1] Abramo era vecchio, ben avanti negli anni; e il Signore aveva benedetto Abramo in ogni cosa. 
[24: 2] Abramo disse al suo servo, la più antica della sua casa, che aveva incaricato di tutti i suoi averi, "Metti la tua mano sotto la mia coscia 
[24: 3] e io vi farà giurare per il Signore, il Dio del cielo e della terra, che non sarà possibile ottenere una moglie per mio figlio tra le figlie dei Cananei, fra cui vivo, 
[24: 4], ma andrà al mio paese e per mio parentado e ottenere una moglie per mio figlio Isacco ". 
[24: 5] Il servo gli rispose:" Forse la donna non può essere disposto a seguirmi in questo paese; deve poi prendere tuo figlio alla terra da cui sei venuto? 
"[24: 6] Abramo disse a lui:" Fare in modo che non si prendono mio figlio lì. 
[24: 7] Il Signore, Dio del cielo, che mi ha tolto dalla casa di mio padre e da la terra della mia nascita, e che mi ha parlato e mi giurò, 'Alla tua discendenza io darò questo paese', ha manderà il suo angelo davanti a te, perché tu possa prendere una moglie per mio figlio da lì. 
[24: 8] Ma se la donna non è disposto a seguirti, allora sarete liberi da giuramento a me; Non solo si deve prendere mio figlio lì ". 
[24: 9] Così il servo pose la mano sotto la coscia di Abramo, suo padrone e giurò per lo riguardano questa materia. 
[24:10] Poi il servo prese dieci del suo padrone di cammelli e partì, prendendo tutti i tipi di regali a scelta dal suo padrone. e lui indicato e andò a Aram-paese dei due fiumi, alla città di Nahor 
[24:11] Ha fatto inginocchiare i cammelli fuori della città presso un pozzo d'acqua , era verso sera, il tempo in cui le donne escono ad attingere acqua. 
[24:12] Ed egli disse: "Signore, Dio del mio padrone Abramo, per favore concedimi successo oggi e mostrare benevolenza verso il mio padrone Abramo. 
[ 24:13] Io sono qui per la fonte d'acqua, e le figlie del cittadini usciranno ad attingere acqua. 
[24:14] Lasciate che la ragazza alla quale dirò: 'Per favore offrire il vostro vaso perché io possa bere , 'e chi dirà,' Bevi, e io tuoi cammelli '- lasciarla essere colui che tu hai destinata al tuo servo Isacco. Da questo saprò che tu hai usato benignità verso il mio signore ". 
[24:15] Non aveva ancora finito di parlare, quand'ecco Rebecca, che era nato a Betuèl figlio di Milca, moglie di Nacor, fratello di Abramo, che esce con la sua brocca sulla spalla. 
[24:16] La ragazza era molto bella d'aspetto, vergine, che nessun uomo aveva conosciuto. Scese alla sorgente, riempì la sua brocca, e risalì. 
[24:17 ] Allora il servo le corse incontro e disse: "Per favore fatemi sorseggiare un po 'd'acqua della tua brocca". 
[24:18] "Bevi, mio signore», disse, e rapidamente a calare la brocca sulla mano e gli ha dato un drink. 
[24:19] Quando ebbe finito di dargli da bere, disse: "Io disegnare per i tuoi cammelli anche, fino a quando finiranno di bere." 
[24:20] Così in fretta vuotò la sua brocca nell'abbeveratoio e corse di nuovo al pozzo ad attingere, e lei attinse per tutti i cammelli. 
[24:21] L'uomo la guardò in silenzio per apprendere se il Signore aveva fatto il suo viaggio di successo. 
[24:22] quando il cammelli aveva finito di bere, l'uomo prese anello d'oro portaobiettivi a revolver del peso di mezzo siclo, e due braccialetti per le braccia del peso di dieci sicli d'oro, 
[24:23] e disse: "Mi cui figlia si è Tell. C'è posto in casa di tuo padre, per noi per passare la notte? 
»[24:24] Gli rispose:" Io sono la figlia di Bethuel figlio di Milca partorì a Nahor ". 
[24:25], ha aggiunto "Abbiamo un sacco di paglia e foraggi e un posto dove passare la notte."
[24:26] L'uomo chinò il capo e adorato il Signore 
[24:27] e disse: "Sia benedetto il Signore, il Dio della mia padrone Abramo, che non ha abbandonato la sua grazia e la sua fedeltà verso il mio padrone. Quanto a me, il Signore mi ha portato sulla strada per la casa dei parenti del mio padrone ". 
[24:28] Poi la ragazza corse a raccontare a casa di sua madre, di queste cose. 
[24:29] Rebecca aveva un fratello di nome era Labano. E Labano corse fuori da quell'uomo, alla fonte 
[24:30] Non appena aveva visto il naso-anello, ei braccialetti alle braccia di sua sorella, e quando ha sentito le parole di sua sorella Rebecca, «Così l'uomo mi ha parlato", ha proseguito per l'uomo, e lui era lì, in piedi accanto i cammelli alla fonte. 
[24:31] Egli disse: "Vieni, benedetto dal Signore. Perché stai fuori quando io ho preparato la casa e un luogo per i cammelli "? 
[24:32] Allora l'uomo entrò in casa, e Labano scaricò i cammelli, e gli diede paglia e foraggio per cammelli e acqua per lavare i piedi ei piedi degli uomini che erano con lui. 
[24:33] Poi gli fu posto davanti da mangiare, ma egli disse: ". Non mangerò finché non abbia fatto la mia ambasciata" Ha detto, " parlare ". 
[24,34] Allora disse:" Io sono servo di Abramo. 
[24:35] Il Signore ha benedetto molto il mio padrone, e lui è diventato ricco; lo greggi e armenti, argento e oro, schiavi e schiave, cammelli e asini ha dato. 
[24:36] E Sara, moglie del mio padrone partorì un figlio al mio padrone quando era vecchio; e lui gli ha dato tutto quello che ha. 
[24:37] Il mio padrone mi ha fatto giurare, dicendo: 'Non prender moglie per mio figlio tra le figlie dei Cananei, nel paese dei quali abito; 
[24:38 ] ma andrai alla casa di mio padre, al mio parentado, e ottenere una moglie per mio figlio. 
'[24:39] ho detto al mio padrone,' Forse la donna non mi seguirà. 
'[24:40] Ma mi disse, 'Il Signore, alla cui presenza io cammino, manderà il suo angelo con voi e rendere il vostro modo di successo. Si deve ottenere una moglie per mio figlio dalla mia famiglia, dalla casa di mio padre. 
[24:41] Allora sarete liberi dalla mia maledizione, quando si arriva alla mia famiglia; anche se non la darà a voi, sarete liberi dalla mia maledizione. 
'[24:42] "Sono venuto oggi per la primavera, e disse:' O Signore, Dio del mio padrone Abramo, se ora si vuole solo a rendere di successo il modo in cui io vado! 
[24:43] Io sono qui per la fonte d'acqua, lasciare che il giovane donna che viene fuori a disegnare, a cui dirò, "Per favore, dammi un po 'd'acqua della tua brocca da bere, 
"[24:44] e che mi dirà," Bevi, e io disegnerà per i tuoi cammelli anche "-. lasciarla essere la donna che il Signore ha stabilito per il figlio del mio padrone 
'[24:45] "Prima avevo finito di parlare in cuor mio, c'era Rebecca uscire con l'anfora sulla spalla; ed è andata verso la primavera, e ha richiamato. Le dissi, 'Per favore fatemi bere.' 
[24:46] Lasciò rapidamente la brocca dalla spalla, e disse: 'Bevi, e sarò anche ai tuoi cammelli.' Così ho bevuto, e anche lei abbeverato i cammelli. 
[24:47] Poi le ho chiesto, 'chi sei figlia?' Ha detto: 'La figlia di Bethuel, figlio di Nahor, che Milca gli partorì.' Così ho messo l'anello al naso ei braccialetti alle braccia. 
[24:48] Poi ho chinato la testa e adorato il Signore, e benedetto il Signore, Dio del mio padrone Abramo, che mi aveva guidato dalla destra . modo per ottenere la figlia del fratello del mio padrone per suo figlio 
[24:49] Ora, se avrete a che fare con lealtà e fedeltà verso il mio signore, ditemelo; e se no, mi dicono, in modo che io possa girare né a destra né a sinistra ». 
[24:50] Allora Labano e Bethuel risposero:« La cosa viene dal Signore; non possiamo parlare di qualsiasi cosa buona o cattiva. 
[24:51] Ecco, Rebecca ti sta dinanzi, prendila e andare, e lasciare che il suo essere la moglie del figlio del tuo padrone, come il Signore ha parlato. 
"[24:52] Quando il servo di Abramo udì le loro parole, si prostrò a terra davanti al Signore. 
[24:53] E il servo tirò fuori oggetti d'argento e d'oro e vesti e li diede a Rebecca, ma ha anche dato al fratello e alla madre di lei ornamenti costosi. 
[24:54] Poi lui e gli uomini che erano con lui, mangiò e bevve, e hanno trascorso la notte lì. Quando si alzarono al mattino, ha detto, "Send me tornare al mio signore". 
[24:55] Il fratello e la madre disse: "Lasciate che la ragazza rimanga con noi un po ', almeno dieci giorni; dopo che lei può andare ". 
[24:56] Ma egli disse loro:« Non indugiate, dal momento che il Signore ha fatto il mio viaggio di successo; lasciarmi andare perché voglio andare al mio signore ". 
[24:57] Risposero:" Chiamiamo la ragazza, e chiedere a lei. 
"[24:58] E hanno chiamato Rebecca, e le disse:" Vuoi andare con quest'uomo? »Ha detto," Lo farò. 
"[24:59] Allora mandarono via la loro sorella Rebecca e la sua balia insieme con il servo di Abramo ei suoi uomini. 
[24:60] E benedissero Rebecca e le dissero: , "Possa tu, nostra sorella, diventano migliaia di miriadi; può la tua stirpe conquisti la porta dei suoi nemici ". 
[24:61] Allora Rebecca e le sue ancelle si alzarono, montarono sui cammelli e seguirono l'uomo,. quindi il servo prese Rebecca, e se ne andò 
[24:62 .] Isacco era venuto da Beer-Laai-roi, e è stata risolta nel Neghev 
[24:63] Isaac è andato fuori la sera di camminare sul campo e alzando gli occhi, vide venire i cammelli. 
[24:64] Rebecca alzò gli occhi e vide Isacco, scivolò rapidamente dal cammello, 
[24:65] e disse al servo: «Chi è l'uomo là, camminando nel campo incontro a noi?» disse il servo, "E 'il mio padrone". Così prese il velo e si coprì. 
[24:66] Il servo raccontò a Isacco tutte le cose che aveva fatto. 
[24:67] Allora Isacco la portò nella sua madre tenda di Sara. Ha prese Rebecca, e che divenne sua moglie, ed egli l'amò Così Isacco fu consolato dopo la morte di sua madre..
Capitolo 25

[25: 1] Abramo prese un'altra moglie, il cui nome era Chetura. 
[25: 2]. Lei lo portava Zimran, Iocsan, Medan, Madian, Ishbak, e Shuah 
[25: 3] Ioksan era il padre di Saba e Dedan. I figli di Dedan furono Asshurim, Letusim e Leummim. 
[25: 4] I figli di Madian furono Efa, Efer, Enoch, Abida, ed Eldaa. Tutti questi furono i figli di Chetura. 
[25: 5] Abramo diede tutto quello che aveva a Isacco. 
[25: 6] Ma ai figli delle sue concubine diede doni, mentre era ancora in vita, e li mandò via dal suo figlio Isacco, verso est, nella regione orientale. 
[25: 7] Questa è la lunghezza della vita di Abramo, un centinaio di settantacinque anni. 
[25: 8] Abramo spirò e morì in buona vecchiaia, un uomo anziano e pieno di anni, e fu riunito al suo popolo. 
[25: 9] I suoi figli Isacco e Ismaele lo seppellirono nella spelonca di Macpela nel campo di Efron, figlio di Zohar lo Hitteo, di fronte a Mamre, 
[25:10] il campo che Abramo acquistato da Ittiti. Ci Abramo fu sepolto con la moglie Sarah. 
[25:11] Dopo la morte di Abramo, Dio benedisse suo figlio Isacco. E Isacco stabilì a Beer-Laai-Roi. 
[25:12] Questi sono i discendenti di Ismaele, figlio di Abramo, che Agar, l'Egiziana, di Sarah schiava, partorì ad Abramo. 
[25:13] Questi sono i nomi dei figli di Ismaele, nominati in ordine di nascita: Nebaioth, il primogenito di Ismaele; e Kedar, Adbeel, Mibsam, 
[25:14] Misma, Dumah, Massa, 
[25:15] Hadad, Tema, Ietur, Nafis, e Kedemah. 
[25:16] Questi sono i figli di Ismaele e questi i loro nomi ., dai loro villaggi e dalle loro accampamenti, i dodici principi delle loro tribù 
[25:17] (Questa è la durata della vita di Ismaele, cento trentasette anni spirò e morì, e fu riunito al . il suo popolo) 
[25:18] Si stabilirono da Avila fino a Sur, che è di fronte l'Egitto in direzione d'Assiria; si stabilì insieme a tutto il suo popolo. 
[25:19] Questi sono i discendenti di Isacco, figlio di Abramo: Abramo era il padre di Isacco, 
[25:20] e Isacco aveva quarant'anni quando prese in moglie Rebecca, figlia di Betuèl ., l'Arameo di Paddan-Aram, e sorella di Labano l'Arameo 
[25:21] Isacco pregò il Signore per sua moglie, perché lei era sterile; e il Signore ha concesso la sua preghiera, e sua moglie Rebecca concepì. 
[25:22] I bambini urtavano nel suo seno; e lei disse: "Se è per essere in questo modo, perché vivo?" Così andò a consultare l'Eterno. 
[25:23] Il Signore disse: "Due nazioni sono nel tuo seno, e due popoli nati da voi saranno divisi, l'uno deve essere più forte dell'altro, l'anziano . servirà il minore 
"[25:24] Quando il suo tempo di partorire era a portata di mano, ci sono stati due gemelli nel seno. 
[25:25] Il primo è uscito rosso, tutto il suo corpo come un mantello di pelo; così lo chiamarono Esaù. 
[25:26] Poi uscì il fratello e, con la mano di presa calcagno di Esaù; così è stato chiamato Giacobbe. Isacco aveva sessant'anni quando essi nacquero. 
[25:27] Quando i ragazzi crebbero ed Esaù era un cacciatore abile, un uomo del campo, mentre Giacobbe era un uomo tranquillo, che vive sotto le tende. 
[25:28] Isaac amava Esaù, perché era appassionato di gioco; ma Rebecca amava Giacobbe. 
[25:29] Una volta Giacobbe aveva cotto una zuppa, Esaù arrivò dalla campagna, ed era affamato. 
[25:30] Esaù disse a Giacobbe: "Lasciami mangiare un po 'di quella roba rossa, perché io sono sfinito! " (. Perciò fu chiamato Edom) 
". Prima mi vendere il vostro diritto di nascita" [25:31] Giacobbe disse: 
[25:32] Esaù disse: "Io sto per morire;? A che serve è un diritto di nascita per me" 
[ 25:33] Giacobbe disse: "Giuro su me per primo." Così glielo giurò e vendette la primogenitura a Giacobbe. 
[25:34] Allora Giacobbe diede Esaù il pane e la minestra di lenticchie, e lui mangiò e bevve, e si alzò e se ne andò. Così Esaù disprezzò la primogenitura.

Capitolo 26

[26: 1] Ora ci fu una carestia nel paese, oltre la prima carestia che era avvenuto ai tempi di Abramo. E Isacco andò a Gerar, al re Abimelech dei Filistei. 
[26: 2] Il Signore apparve a Isacco e disse: "Non scendere in Egitto, stabilirsi nel paese che io ti mostrerò. 
[26: 3] Reside in questa terra come un alieno, e io sarò con te, e ti benedirò, perché a te e alla tua discendenza io darò tutti questi paesi, e io realizzerò il giuramento che ho giurato a tuo padre Abramo. 
[26: 4] Renderò la tua discendenza numerosa come le stelle del cielo, e darò alla tua discendenza tutti questi paesi, e tutte le nazioni della terra farò guadagnare benedizione per se stessi attraverso la tua discendenza, 
[26: 5] perché Abramo obbedito alla mia voce e fatto il mio servizio, i miei comandamenti, i miei statuti e le mie leggi ". 
[26: 6] E Isacco si stabilirono in Gerar. 
[26: 7] Quando gli uomini del luogo gli chiese la moglie, ha detto," Lei è mia sorella "; perché aveva paura di dire: "Mia moglie," pensiero ", o altrimenti gli uomini del posto mi avrebbe ucciso per amore di Rebecca, perché lei è attraente in apparenza." 
[26: 8] Isacco era stato lì un molto tempo, il re Abimelech dei Filistei guardava fuori da una finestra e vide, lo bacia sua moglie Rebecca. 
[26: 9]! Quindi Abimelec chiamò Isacco, e gli disse: "Così lei è tua moglie Perché dunque hai detto, 'Lei È mia sorella '? " Isacco gli disse: «Perché ho ??pensato che avrei potuto morire a causa sua." 
[26:10] Abimèlech disse: "Che cos'è questo che ci hai fatto? Una delle persone avrebbe potuto facilmente giaciuto con tua moglie, e si dovrebbe hanno portato la colpa su di noi. 
"[26:11] Allora Abimèlech avvertito tutto il popolo, dicendo:" Chi tocca questo uomo o la sua moglie sarà messo a morte ". 
[26,12] Isacco seminò seme in quel paese, e in lo stesso anno raccolse il centuplo. Il Signore lo benedisse, 
[26:13] e l'uomo divenne ricco; prosperò sempre di più fino a divenire molto ricco. 
[26:14] che aveva possedimenti di greggi e mandrie, e una grande famiglia, in modo che i Filistei lo invidiavano. 
[26:15] (I Filistei si era fermato e riempirono . con la terra tutti i pozzi che i servi di suo padre avevano scavati al tempo di suo padre Abramo) 
[26:16] Abimèlech disse ad Isacco: "Andate via da noi, sei diventato troppo potente per noi." 
[26:17 ] Isacco partì di là e si accamparono nella valle di Gerar e vi si stabilì. 
[26:18] Isacco scavò di nuovo i pozzi d'acqua che era stata scavata al tempo di suo padre Abramo; per i Filistei li avevano turati dopo la morte di Abramo; e ha dato loro i nomi che suo padre aveva dato loro. 
[26:19] Ma quando i servi di Isacco scavarono nella valle e vi trovarono un pozzo di acqua sorgiva, 
[26:20] i pastori di Gerar litigato con i pastori di Isacco, dicendo "L'acqua è nostra". Così ha chiamato il pozzo Esek, perché avevano litigato con lui. 
[26:21] Allora essi scavarono un altro pozzo, e litigavano oltre che uno anche; così lo chiamava Sitnah. 
[26:22] Si trasferisce da lì e scavarono un altro pozzo, e non hanno litigare su di esso; così lo chiamò Rehoboth, dicendo, "stanza Ora il Signore ha fatto per noi, e ci deve essere fecondo nel paese". 
[26:23] Da lì si recò fino a Beer-Seba. 
[26:24] E questo stessa notte il Signore gli apparve e disse: "Io sono il Dio di tuo padre Abramo. non abbiate paura, perché io sono con te e ti benedirò e rendere la vostra prole numerosa per amor mio servo di Abramo" 
[26:25 ] Così egli costruì un altare, invocò il nome del Signore, e piantò la tenda lì. E i servi di Isacco scavarono un pozzo. 
[26:26] Poi Abimèlech andò a lui da Gherar, con Ahuzath suo consigliere e Picol, capo del suo esercito. 
[26:27] Isacco disse loro: «Perché siete venuti da me ?, visto che mi odiate e mi avete mandato via dal vostro 
"[26:28] Essi dissero:" Noi vediamo chiaramente che il Signore è stato con voi, così si dice, non vi sia un giuramento tra voi e noi, e facciamo un patto con te 
[26:29] in modo che non ci farai alcun male, così come noi non abbiamo toccato voi e abbiamo fatto di voi altro che del bene e ti abbiamo mandato via in pace. Tu sei ora benedetto . Il Signore 
"[26:30] Così ha fatto loro un convito, ed essi mangiarono e bevvero. 
[26:31] La mattina si alzarono presto e si scambiarono giuramenti; e Isacco li trova sulla loro strada, e quelli se ne andarono da lui in pace. 
[26:32] Quello stesso giorno, i servi d'Isacco gli vennero a riferirgli circa il pozzo che avevano scavato e gli dissero: «Abbiamo trovato l'acqua!" 
[26:33] Lo chiamò Siba; . quindi il nome della città è Sceba Beer- a questo giorno 
[26:34] Quando Esaù ebbe quarant'anni, sposò Giuditta figlia di Beeri l'ittita, e Basemat figlia di Elon, lo Hitteo; 
[26:35] e reso la vita amara per Isacco e Rebecca.

Capitolo 27

[27: 1] Isacco era vecchio e gli occhi indeboliti in modo che lui non poteva vedere, ha chiamato il suo figlio maggiore, Esaù, e gli disse: "Figlio mio"; e lui rispose: "Eccomi". 
[27: 2] Egli disse: "Vedi, io sono vecchio, non so il giorno della mia morte. 
[27: 3] Ebbene, prendi le tue armi, la tua faretra e il tuo arco, e uscire al campo e gioco di caccia per me. 
[27: 4] Allora preparo per me una pietanza saporita, come mi piace, e portarlo a me da mangiare, perché io ti benedica prima di morire . 
"[27: 5] Ora Rebecca ascoltava, mentre Isacco parlava al figlio Esaù. Così, quando Esaù andò al campo a caccia di selvaggina da portare, 
[27: 6] Rebecca disse al figlio Giacobbe: «Ho sentito tuo padre dire a tuo fratello Esaù, 
[27: 7] 'Portami gioco, e preparare per me il cibo salato a mangiare, perché io ti benedica davanti al Signore prima di morire '. 
[27: 8] Ora, figlio mio, ubbidisci alla mia parola come io vi comando. 
[27: 9] Vai al gregge, e farmi due bambini di scelta, in modo che io possa preparare da loro pietanza saporita per tuo padre, come gli piace; 
[27:10] e si deve prendere a tuo padre da mangiare, in modo che egli ti benedica prima di morire. 
"[27:11] Ma Giacobbe disse a sua madre Rebecca," Guarda, il mio fratello Esaù è peloso, e io sono un uomo di pelle liscia. 
[27:12] Forse mio padre mi sento, e mi sembrerà . essere lui beffardo, e portare una maledizione su me stesso e non una benedizione 
"[27:13] La sua madre gli disse:" Lasciate che il vostro maledizione sia su di me, il mio figlio, solo obbedire la mia parola, e andare, farli per me ". 
[27:14] Allora andò e li abbiamo e li portò a sua madre; e sua madre preparò una pietanza saporita, come il suo padre amava. 
[27:15] Rebecca prese i vestiti migliori del suo figlio maggiore, Esaù, che erano con lei in casa, e li mise al figlio minore, Giacobbe; 
[27: . 16] e con le pelli dei ragazzi sulle mani e sulla parte liscia del collo 
[27:17] Poi mise in mano il cibo saporito, e il pane che aveva preparato, a suo figlio Giacobbe. 
[27: 18] Così è andato per suo padre, e disse: "Mio padre"; e disse: "Eccomi, chi sei tu, figlio mio?» 
[27:19] Giacobbe disse a suo padre: "Sono Esaù, il tuo primogenito ho fatto come mi hai detto,. ora sedersi e mangiare del mio gioco, in modo che tu mi benedica ». 
[27:20] Ma Isacco disse a suo figlio:" Come mai avete trovato così presto, figlio mio? " Egli rispose: "Perché il Signore tuo Dio mi ha concesso il successo." 
[27:21] Allora Isacco disse a Giacobbe: «Avvicinati, che ti palpi, figlio mio, per sapere se tu sei proprio il mio figlio Esaù o no. 
"[27:22] Giacobbe si avvicinò a suo padre Isacco, che lo ha sentito e disse:" La voce è la voce di Giacobbe, ma le mani sono le mani di Esaù. 
"[27:23] Egli non lo riconobbe, perché sue braccia erano pelose come le mani del fratello di Esaù; perciò lo benedisse. 
[27:24] Egli disse: "Sei proprio il mio figlio Esaù?" Egli rispose: "Io sono". 
[27:25] Allora egli disse: "Portate a me, che io possa mangiare l'incontro di mio figlio e ti benedica." Così ha portato a lui, ed egli ne mangiò; e lo portò anche del vino, ed egli bevve. 
[27:26] Poi suo padre Isacco gli disse: "Vieni vicino e baciami, figlio mio." 
[27:27] Egli si avvicinò e lo baciò; e lui sentì l'odore dei suoi vestiti e lo benedisse, e disse: "Ah, l'odore di mio figlio è come l'odore di un campo che il Signore ha benedetto. 
[27:28] Dio ti conceda rugiada del il cielo, e del grassezza della terra e abbondanza di frumento e di vino. 
[27:29] Ti servano i popoli e le nazioni si inchinano davanti a te. Sii il signore dei tuoi fratelli, e figli di tua madre inchinarsi davanti a voi. Maledetto sia chiunque ti maledice, e benedetto sia chiunque ti benedice! 
"[27:30] Appena Isacco ebbe finito di benedire Giacobbe, Giacobbe era appena uscito dalla presenza di suo padre Isacco, suo fratello Esaù è arrivato dalla sua caccia. 
[27:31] Egli ha inoltre preparato una pietanza saporita, e lo portò a suo padre. Ed egli disse a suo padre: "Lasciate che mio padre sedersi e mangiare l'incontro di suo figlio, perché tu mi benedica". 
[27:32] Il padre Isacco gli disse: "Chi sei tu?" Egli rispose: "Io sono il tuo figlio primogenito Esaù". 
[27:33] Allora Isacco tremò violentemente, e disse: "Chi è stato allora che ha preso la selvaggina e me l'ha portata, e ho mangiato tutto prima che tu venissi, e Io l'ho benedetto -?! sì, e benedetto egli è 
"[27:34] Quando Esaù sentì le parole di suo padre, egli gridò con una grandissima e amaro grido e disse a suo padre:" Benedici, me anche , padre! 
»[27:35] Ma egli disse:" Tuo fratello è venuto con inganno e ha carpito la tua benedizione ». 
[27:36] Esaù disse:" Non lo è a ragione chiamato Giacobbe? Egli mi ha soppiantato questi . due volte ha portato via il mio diritto di nascita, e guardare, ora ha carpito la mia benedizione ". Poi disse: "Non avete riservato una benedizione per me?» 
[27:37] Isacco rispose Esaù, "Lo tuo signore ho già fatto, e io gli ho dato tutti i suoi fratelli, come servi, e con il grano e vino lo hanno sostenuto. Che poi posso fare per te, figlio mio? 
»[27:38] Esaù disse a suo padre:" Hai una sola benedizione, padre? Benedici anche me, padre! " . Ed Esaù alzò la voce e pianse 
[27:39] Poi suo padre Isacco gli rispose: "Vedi, lontano dalla grassezza della terra è la tua casa sarà, e lontano dalla rugiada del cielo in alto. 
[27:40 ] della tua spada tu vivrai, e servirai tuo fratello;. ma quando si interrompe sciolto, si deve rompere il suo giogo dal tuo collo 
"[27:41] Ora Esaù perseguitò Giacobbe per la benedizione che suo padre aveva benedetto lui, e Esaù disse a se stesso: "I giorni del lutto di mio padre si avvicinano;. allora ucciderò mio fratello Giacobbe" 
[27:42] Ma le parole del suo figlio maggiore Esaù è stato detto a Rebecca; così lei mandò a chiamare il figlio minore Giacobbe e gli disse: "Tuo fratello Esaù è si consola progettando di uccidere te. 
[27:43] Ora, figlio mio, ascoltare la mia voce; fuggire subito a mio fratello Labano in Haran, 
[27:44] e stare con lui qualche tempo, finché l'ira di tuo fratello si allontana -  
[27:45] finché l'ira di tuo fratello contro di te si allontana, e si dimentica quello che hai fatto a lui, poi io manderò, e vi riporterà da lì. Perché dovrei perdere tutti e due in un giorno? 
"[27:46] E Rebecca disse ad Isacco:" Io sono disgustata della vita a causa delle donne ittite. Se Giacobbe sposa uno dei ittita donne come questi, una delle donne del paese, a che sarà la mia vita per me? "

Capitolo 28

[28: 1] Allora Isacco chiamò Giacobbe, lo benedisse e gli comandò, "Non sposare una delle figlie di Canaan. 
[28: 2] Vai in Paddan-Aram nella casa di Betuèl, padre di tua madre; e prendere in moglie da lì una delle figlie di Labano, fratello di tua madre. 
[28: 3] Che Dio Onnipotente vi benedica e vi renderò fecondi e numerosi, che si può diventare una società di popoli. 
[28: 4] Maggio lui dare a voi la benedizione di Abramo, a te e alla tua discendenza con te, in modo che si può prendere possesso del terreno dove ora vive come un alieno-terra che Dio ha dato ad Abramo ". 
[28: 5] Così Isacco fece Giacobbe; e se ne andò in Paddan-Aram, a Labano figlio di Bethuel, l'Arameo, fratello di Rebecca, madre di Giacobbe e di Esaù. 
[28: 6] Ora Esaù vide che Isacco aveva benedetto Giacobbe e lo mandò in Paddan-Aram per prendere una moglie di là, e che, come lo benedisse lo carica, "Non sposare una delle figlie di Canaan," 
[28: 7]. e che Giacobbe aveva ubbidito a suo padre ea sua madre ed era andato in Paddan-Aram 
[28 : 8] Quando Esaù vide che le donne di Canaan dispiacevano suo padre Isacco, 
[28: 9] andò da Ismaele e prese Mahalath figlia di Abramo figlio Ismaele, e la sorella di Nebaiot, per moglie, oltre alle mogli che aveva. 
[28:10] Giacobbe sinistra Bersabea e si diresse verso Carran. 
[28:11] Egli è venuto a un certo luogo e vi rimase per la notte, perché il sole era tramontato. Prendendo una delle pietre del luogo, ha messo sotto la sua testa e si coricò in quel luogo. 
[28:12] E sognò che c'era una scala poggiava sulla terra, la cui cima toccava il cielo; e gli angeli di Dio salivano e scendevano su di essa. 
[28:13] Il Signore stava accanto a lui e disse: "Io sono il Signore, il Dio di Abramo tuo padre e il Dio di Isacco, il terreno su cui si trovano Darò a te e alla tua discendenza; 
[28:14] e la tua progenie sarò come la polvere della terra, e tu diffuse a occidente e ad oriente ea nord ea sud, e tutto le famiglie della terra saranno benedette in te e nella tua progenie. 
[28:15] Ecco, io sono con te e ti proteggerò dovunque tu andrai, e ti farò ritornare in questo paese, perché non ti abbandonerò prima Ho fatto quello che ti ho promesso ". 
[28:16] Allora Giacobbe si svegliò dal sonno e disse:" Certo, il Signore è in questo luogo - e non sapevo che 
"[28:17] E aveva paura , e disse: «Quanto è terribile questo luogo! Questa non è altro che la casa di Dio, e questa è la porta del cielo". 
[28:18] Allora Giacobbe si alzò di buon mattino, e lui prese la pietra che si . aveva messo sotto la testa e configurarlo per una colonna e versò olio sulla sua sommità 
[28,19] Egli chiamò quel luogo Betel; ma il nome della città era Luz prima. 
[28:20] Allora Giacobbe fece un voto, dicendo: "Se Dio sarà con me, e mi terrà in questo viaggio che sto facendo e mi darà pane da mangiare e vestiti da indossare, 
[28:21] in modo che io vengo di nuovo a casa di mio padre in pace, allora il Signore sarà il mio Dio, 
[28:22] e questa pietra, che io ho eretta come stele, sono la casa di Dio, e di tutto quello che mi dai io, certamente, darò un decimo a voi ".
Capitolo 29

[29: 1] Allora Giacobbe si mise in cammino e andò nel paese del popolo dell'est. 
[29: 2] Mentre la guardava, vide un pozzo in un campo e tre greggi di pecore che giace lì accanto; perché da quel pozzo si abbeveravano i greggi. La pietra sulla bocca del pozzo era grande, 
[29: 3] e quando tutti i greggi si erano radunati là, i pastori rotolavano la pietra dalla bocca del pozzo, e l'acqua le pecore, e mettere la pietra al suo posto su la bocca del pozzo. 
[29: 4] Giacobbe disse loro: «Fratelli miei, dove vieni?" Hanno detto: "Siamo di Charan." 
[29: 5] Egli disse loro: "Sai, figlio Labano di Nahor?" Hanno detto: "Noi facciamo". 
[29: 6] Ed egli disse loro: "E 'bene con lui?" "Sì", risposero, "e qui è la figlia Rachele, che viene con le pecore". 
[29: 7] Egli disse: "Guarda, è ancora pieno giorno, ma non è tempo per gli animali di essere raccolti insieme. . L'acqua le pecore, e andare, li pascolo 
"[29: 8] Ma essi risposero:" Non possiamo, finché tutti i greggi siano radunati, e la pietra è rotolato dalla bocca del pozzo, poi faremo bere il gregge ". 
[29: 9] Egli stava ancora parlando con loro, quando arrivò Rachele con le pecore di suo padre; per lei li teneva. 
[29:10] Ora, quando Giacobbe vide Rachele, la figlia del fratello di sua madre Labano, e le pecore del fratello di sua madre Labano, Giacobbe, salì e rotolò la pietra dalla bocca del pozzo, e da bere al gregge di . fratello di sua madre Labano 
[29:11] Allora Giacobbe baciò Rachele e pianse ad alta voce. 
[29:12] Giacobbe rivelò a Rachele che egli era parente di suo padre, e che era figlio di Rebecca; e corse a dirlo a suo padre. 
[29:13] Quando Labano sentito la notizia su figlio di sua sorella Giacobbe, gli corse incontro; lo abbracciò e lo baciò, e lo portò a casa sua. Giacobbe raccontò a Labano tutte queste cose, 
[29:14] e Labano gli disse: "Tu sei il mio osso e mia carne!" E rimase con lui per un mese. 
[29:15] Allora Labano disse a Giacobbe: "Perché sei mio parente dovrai tu servirmi per nulla? Dimmi, che cosa dev'essere il tuo salario?» 
[29:16] Ora Labano aveva due figlie; il nome del maggiore si chiamava Lea, e il nome del minore Rachele. 
[29:17] Lea aveva gli occhi incantevoli, e Rachele era graziosa e bella. 
[29:18] Giacobbe amava Rachele; così ha detto, "Io ti servirò sette anni, per Rachele tua figliuola minore." 
[29:19] Labano disse: "E 'meglio che io la do a voi di quello che dovrei darle a qualsiasi altro uomo, stare con me . 
"[29:20] Così Giacobbe servì sette anni per Rachele, e sembravano a lui, ma un paio di giorni, per l'amore che aveva per lei. 
[29:21] Allora Giacobbe disse a Labano:" Dammi la mia moglie che Posso andare da lei, perché il mio tempo è compiuto. 
"[29:22] Allora Labano radunò tutta la gente del luogo, e diede un banchetto. 
[29:23] Ma la sera ha preso la figlia Lia e l'ha portata a Giacobbe; e si unì a lei. 
[29:24] (Labano diede la sua serva Zilpa alla figlia Lia di essere la sua cameriera.) 
[29:25] Quando fu mattina, che era Lea! E Giacobbe disse a Labano: "Che cos'è questo che avete fatto per me Ho Non servo con te per Rachele Perché dunque mi hai ingannato???» 
[29:26] Labano disse: "Questo non è fatto nel nostro paese - dando il minore prima della maggiore. 
[29:27] Completare la settimana di questo, e noi vi darà anche l'altra in cambio di servire me altri sette anni ". 
[29:28] Giacobbe fece così, e finì la settimana ; poi Labano gli diede sua figlia Rachele come moglie. 
[29:29] (Labano diede la sua serva Bila alla figlia Rachele la sua cameriera.) 
[29:30] Allora Giacobbe entrò pure da Rachele, e amava Rachele più di Lia. Ha servito Labano per altri sette anni. 
[29:31] Il Signore vide che Lia veniva trascurata, la rese feconda; ma Rachele era sterile. 
[29:32] Lia concepì e partorì un figlio, al quale pose nome Ruben; perché disse: "Perché il Signore ha guardato la mia afflizione;. sicuramente ora mio marito mi amerà" 
[29:33] concepì di nuovo e partorì un figlio, e disse: "Perché il Signore ha udito che io ero trascurata e mi ha dato anche questo figliuolo "; e lo chiamò Simeone. 
[29:34] Poi concepì ancora e partorì un figlio, e disse: "Questa volta mio marito si unirà a me, perché gli ho partorito tre figli"; . quindi è stato chiamato Levi 
[29:35] concepì di nuovo e partorì un figlio, e disse: "Questa volta voglio lodare il Signore"; quindi lo chiamò Giuda; poi smise cuscinetto.
Capitolo 30

[30: 1] Rachele, vedendo che lei partorì a Giacobbe figli, lei gelosa della sorella; e disse a Giacobbe: «Dammi dei figli, se no io muoio!» 
[30: 2] Giacobbe si arrabbiò molto con Rachele e disse: «Sono forse io il posto di Dio, che ha negato il frutto del grembo ? 
"[30: 3] Poi disse:". Ecco la mia serva Bila, entra da lei, che lei può portare sulle mie ginocchia e che anche io possa avere figli attraverso la sua 
"[30: 4] Così lei gli diede la sua cameriera Bila come moglie; e Giacobbe si unì a lei. 
[30: 5] Bila concepì e partorì a Giacobbe un figlio. 
[30: 6] Allora Rachele disse: «Dio mi ha giudicato, e ha anche ascoltato la mia voce e mi ha dato un figlio"; quindi lo chiamò Dan. 
[30: 7] serva di Rachele Bila concepì ancora e partorì a Giacobbe un secondo figlio. 
[30: 8] Rachele disse: "Con potenti wrestlings ho lottato con mia sorella, e ho vinto"; così lo chiamò Neftali. 
[30: 9]. Allora Lia, vedendo che aveva cessato cuscinetto figli, prese la sua serva Zilpa e la diede a Giacobbe per moglie 
[30:10] Allora serva di Lea Zilpa partorì a Giacobbe un figlio. 
[ 30:11] Lia disse "buona fortuna!" . Perciò lo chiamò 
Gad. [30:12] serva di Lea Zilpa partorì a Giacobbe un secondo figlio 
[30:13] E Lea disse: "Felici sono io Per le donne mi chiameranno felice!"; così lo chiamò Aser. 
[30:14] Nei giorni della mietitura del grano Ruben andò e trovò mandragore, e le portò a Lea sua madre. Rachele disse a Lia: «dammi un po 'delle mandragore di tuo figlio». 
[30:15] Ma lei disse: "E' una cosa da poco che si è portato via mio marito? Volete togliere mandragore di mio figlio anche ? " Rachele disse: "Allora egli potrebbe risiedere con voi questa sera per il mandragore di tuo figlio." 
[30:16] Quando Giacobbe è venuto dal campo la sera, Lea uscì a incontrarlo, e gli disse: "Devi entrare da me; perché io ti ho assunto con le mandragore di mio figlio. " Così egli giacque con lei quella notte. 
[30:17] Dio ascoltò Lea, la quale concepì e partorì a Giacobbe un quinto figlio. 
[30:18] Lia disse: «Dio mi ha dato il mio salario, perché ho ??dato la mia serva al mio marito"; Perciò lo chiamò Issacar. 
[30:19] E Lea concepì ancora, e partorì a Giacobbe un sesto figlio. 
[30:20] Lia disse: «Dio mi ha dotato di un bel regalo: questa mio marito mi onorerà, perché gli ho partorito sei figli "; Perciò lo chiamò Zàbulon. 
[30:21] In seguito partorì una figlia e la chiamò Dina. 
[30:22] Poi Dio si ricordò di Rachele, e Dio l'ascoltò e la rese feconda. 
[30:23] quale concepì e partorì un figlio, e disse: «Dio ha tolto il mio obbrobrio"; 
[30:24] e lo chiamò Giuseppe, dicendo: "Il Signore mi aggiunga un altro figlio!" 
[30:25] Quando Rachele ebbe partorito Giuseppe, Giacobbe disse a Labano, "Mandami via, che io possa andare a casa mia e del paese. 
[30:26] Dammi le mie mogli ei miei figli per il quale io ti servo, e lasciami andare, perché tu sai molto bene il servizio che vi ho dato. 
"[30:27] Ma Labano gli disse:« Se mi permettete di dirlo, ho imparato da divinazione che il Signore mi ha benedetto per causa tua! 
[30:28] nome il tuo salario, e te lo darò. 
"[30:29] Giacobbe disse:" Tu stesso sai come ti ho servito, e in che modo il vostro bestiame sono cavata con me. 
[30:30] Per avevi poco prima è venuto, e ha aumentato abbondantemente;.? e il Signore ti ha benedetto ovunque mi voltai Ma ora, quando lavorerò anch'io per la mia propria famiglia anche 
"[30:31] Egli disse:" Che ti devo dare? " Giacobbe rispose: «Non mi devi nulla; se si vuole fare questo per me, io vi ritornerò a pascolare il tuo gregge e tenerlo: 
[30:32] fatemi passare attraverso tutto il tuo gregge di oggi, la rimozione da ogni punteggiate e chiazzate pecore e ogni agnello nero, e il maculato e punteggiato tra le capre,. e come sarà il mio salario 
[30:33] Quindi la mia onestà risponderà per me più tardi, quando si arriva a guardare in mio salario con voi Chiunque. non sarà macchiato o vaiolato fra le capre e nero fra gli agnelli, se trovato con me, sarà rubato. 
"[30:34] Labano disse," Bene! Sia come tu hai detto. 
"[30:35] Ma quel giorno Labano rimosso i capri che sono stati a righe e maculato, e tutte le capre che punteggiate e chiazzate, ogni capo che aveva bianco su di esso, e ogni agnello che era nero, e li mise a capo dei suoi figli; 
[ 30:36] e si mise a distanza di tre giorni di cammino tra sé e Giacobbe, mentre Giacobbe pascolava il resto del gregge di Labano. 
[30:37] Allora Giacobbe prese rami freschi di strisce bianche pioppo e mandorli e aerei, e pelati in loro, esponendo il bianco delle aste. 
[30:38] Egli collocò le verghe che aveva sbucciate davanti greggi nelle depressioni, cioè i luoghi dove venivano irrigazione, le greggi da bere. E dal momento che allevati quando venivano a bere, 
[30:39] le greggi allevati davanti alle aste, e così le greggi hanno prodotto giovane che erano a strisce, punteggiati e chiazzati. 
[30:40] Giacobbe separava gli agnelli, e impostare le facce dei greggi verso la a righe e gli animali completamente nere nel gregge di Labano; e ha messo le proprie greggi a parte, e non li ha messo con il gregge di Labano. 
[30:41] Ogni volta che la più forte del gregge erano allevamento, Giacobbe metteva le aste nelle vaschette davanti agli occhi del gregge, che potrebbero riprodursi tra le aste, 
[30:42] ma per il più debole del gregge non li trovava lì; così gli agnelli deboli erano di Labano, e il più forte di Giacobbe. 
[30:43] Così l'uomo è cresciuto eccessivamente ricco, e aveva grandi greggi, e schiavi e schiave, cammelli e asini.

Capitolo 31

[31: 1] Or Giacobbe udì che i figli di Labano dicevano: "Giacobbe ha preso tutto ciò che era di nostro padre, che ha acquisito tutta questa ricchezza da ciò che apparteneva a nostro padre." 
[31: 2] E Giacobbe vide che Labano non lo considerare come favorevole come ha fatto prima. 
[31: 3] Il Signore disse a Giacobbe: «ritorno alla terra dei vostri antenati, nella tua patria, e io sarò con te." 
[31: 4] E Giacobbe mandò a chiamare Rachele e Lia nel campo presso il suo gregge, 
[31: 5]. e disse loro: "Vedo che tuo padre non mi considerano favorevolmente come faceva prima, ma il Dio di mio padre è stato . con me 
[31: 6] Voi sapete che io ho servito vostro padre con tutte le mie forze; 
[31: 7] ma vostro padre m'ha ingannato e ha cambiato il mio salario dieci volte, ma Dio non gli permise di farmi del male. 
[ 31: 8] Se egli disse: 'Il maculato saranno il tuo salario, allora tutto il foro gregge maculato, e se diceva,' The strisce sarà il tuo salario, allora tutto a strisce foro gregge. 
[31: 9] Così Dio ha tolto il bestiame di tuo padre, e per darmeli. 
[31:10] Durante l'accoppiamento del gregge, una volta ho avuto un sogno in cui alzai gli occhi e vidi che i capri che montavano il gregge erano a strisce, punteggiati e screziato. 
[31:11] Allora l'angelo di Dio mi disse nel sogno, 'Giacobbe' e io ho detto, 'Eccomi!' 
[31:12] Ed egli disse: 'Look up e vedere che tutte le capre che balzano sul gregge striping, macchiati, e screziato; perché ho ??veduto tutto quello che Labano sta facendo per te. 
[31:13] Io sono il Dio di Betel, dove tu hai unto una stele e fatto un voto a me. Ora lasciare questa terra in una sola volta e tornare nella terra della tua nascita. 
'"[31:14] Allora Rachele e Lia gli risposero:" C'è qualche parte o eredità ci ha lasciato in casa di nostro padre? 
[31:15] Are Non abbiamo considerato da lui come stranieri? Per lui ci ha venduto, ed è stato utilizzando fino il denaro dato per noi. 
[31:16] Tutta la proprietà che Dio ha tolto a nostro padre che ci appartiene e ai nostri figli; . Ora poi, fare tutto ciò che Dio ha detto 
"[31:17] Allora Giacobbe si alzò e mise i suoi figli e le sue mogli sui cammelli, 
[31:18] e ha guidato via tutto il suo bestiame, tutti i beni che aveva acquisita, il bestiame in suo possesso che aveva acquistato in Paddan-Aram, per andare a suo padre Isacco nel paese di Canaan. 
[31:19] Ora Labano era andato a tosare le sue pecore, e Rachele rubò gl'idoli di suo padre. 
[31:20] Giacobbe ingannati Labano l'Arameo, in quanto egli non gli ha detto che aveva intenzione di fuggire. 
[31:21] Così egli fuggì con tutto ciò che aveva, agli inizi ha attraversato l'Eufrate, e impostare il suo volto verso il monte di Galaad. 
[31:22] Il terzo giorno Laban è stato detto che Giacobbe era fuggito. 
[31:23] Così ha preso il suo parenti con lui e lo inseguì per sette giorni fino a che non lo raggiunse nel monte di Galaad. 
[31:24] Ma Dio venne a Labano l'Arameo in un sogno di notte, e gli dissero: «Guardate che non si dice una parola a Giacobbe, né in bene né male." 
[31:25 ] Labano raggiunse Giacobbe. Or Giacobbe aveva piantato la tenda sulle montagne, e Labano con suoi parenti accampati nel monte di Galaad. 
[31:26] Labano disse a Giacobbe: «Che hai fatto? Mi hai ingannato, e portato via le mie figlie come prigioniere di guerra. 
[31:27] Perché voi fuggire di nascosto e mi ingannano e non dirmi? Io ti avrei congedato con festa e canti, con il tamburello e lira. 
[31:28] E perché non mi permetti di baciare i miei figli e le mie figlie addio? Quello che hai fatto è sciocco. 
[31:29] E 'in mio potere per farvi del male; ma il Dio di tuo padre mi parlò la notte scorsa, dicendo: 'Guardate che si parla di Giacobbe, né buona né cattiva.' 
[31:30] Anche se si doveva andare perché si anelavi notevolmente per la casa di tuo padre, perché ha fatto hai rubato i miei dèi? 
»[31,31] Rispose Labano:" Perché avevo paura, perché pensavo che si sarebbe prendere le figlie da me con la forza. 
[31:32] Ma chiunque con cui trovare i tuoi dèi non deve abitare. Alla presenza dei nostri parenti, sottolineare quello che ho che è tuo, e lo prendo. "Or Giacobbe non sapeva che Rachele avesse rubato agli dei. 
[31:33] E Labano entrò nella tenda di Giacobbe, nella tenda di Lea e nella tenda delle due cameriere, ma lui non li trovano. E uscito dalla tenda di Lea, entrò Rachel. 
[31:34] Ora Rachele aveva preso gl'idoli e li mise in sella del cammello, e si sedette su di loro. Laban sentiva tutto circa nella tenda, ma non li trova. 
[31:35] E disse a suo padre: "Non lasciare che il mio signore essere arrabbiato che non posso alzarmi davanti a te, per il modo in cui le donne è disponibile su me. "Così ha cercato, ma non ho trovato i penati. 
[31:36] Allora Giacobbe si arrabbiò, e rimproverò Labano. Giacobbe disse a Labano:" Qual è la mia colpa? Qual è il mio peccato, che è stato oggetto di accesi mi perseguiti? 
[31:37] Anche se avete sentito su tutta la mia roba, cosa hai trovato di tutte le masserizie? Mettilo qui davanti ai miei parenti e ai vostri parenti, in modo che possano decidere tra noi due. 
[31:38] Questi venti anni sono stato con te; le vostre pecore e le tue capre non hanno abortito, e non ho mangiato i montoni del tuo gregge. 
[31:39] Ciò che è stato lacerato da bestie feroci non ho portato a voi; Portai la perdita di me stesso; della mia mano che avete richiesto, sia stato rubato di giorno o rubato di notte. 
[31:40] E 'stato così con me:. di giorno il caldo mi consumava, e il freddo di notte e il sonno fuggiva dai miei occhi 
[ 31:41] Questi venti anni sono stato in casa tua; Ti ho servito quattordici anni per le tue due figlie e sei anni per il tuo gregge, e vi ho cambiato il mio salario dieci volte. 
[31:42] Se il Dio di mio padre, il Dio di Abramo e il Terrore di Isacco, non ha avuto stata dalla mia parte, sicuramente ora mi avresti mandato via a mani vuote. Dio ha visto la mia afflizione e la fatica delle mie mani, e si rimproverò la notte scorsa. 
"[31:43] E Labano rispose e disse a Giacobbe:« Le figlie sono mie figlie, i figli sono i miei figli, le greggi sono i miei greggi, e tutto ciò che vedi è mio. Ma cosa posso fare oggi a queste mie figlie, o per i loro figli che hanno a carico? 
[31:44] Vieni ora, facciamo un patto, voi ed io; e lascia che sia testimone tra me e te. 
"[31:45] Allora Giacobbe prese una pietra, e configurarlo come un pilastro. 
[31:46] E Giacobbe disse a 'suoi parenti:" Raccogliete pietre ", e ha preso le pietre, e ha fatto un mucchio, e mangiarono presso il mucchio. 
[31:47] Labano chiamò Jegar-sahadutha: ma Jacob chiamò Galed. 
[31:48] Labano disse: "Questo mucchio è testimone fra te e me oggi ". Quindi lo chiamò Galed, 
[31:49] e il pilastro Mizpa, perché disse:" Il Signore guarda tra me e te, quando noi siamo l'un dall'altro. 
[31:50] Se maltratta le mie figlie, o se prendi altre mogli oltre le mie figlie, anche se nessun altro è con noi, ricordati che Dio è testimone fra te e me. 
"[31:51] E Labano disse a Giacobbe:" Vedi questo heap e vedere il monumento che io ho eretto fra me e te. 
[31:52] Questo mucchio è testimone, e la colonna è un testimone, che io non passerò oltre questo mucchio per voi, e voi non andare oltre questo mucchio e questa stele per me, per il danno. 
[31:53] Il Dio di Abramo e il Dio di Nacor "- il Dio di loro padre -." giudice fra noi! "E Giacobbe giurò per il Terrore di suo padre Isacco , 
[31:54] e Giacobbe offrì un sacrificio sulla altezza e ha chiamato i suoi parenti a mangiare il pane; e mangiavano pane e si fermarono per tutta la notte sulle montagne. 
[31:55] La mattina presto Labano si alzò, e gli baciò le nipoti e le sue figlie e li benedisse; poi se ne andò e tornò a casa.
Capitolo 32

[32: 1] Giacobbe continuò il suo cammino e gli angeli di Dio lo ha incontrato, 
[32: 2] e quando Giacobbe li vide disse: "Questo è il campo di Dio" Così ha chiamato quel luogo Mahanaim. 
[32: 3] Giacobbe mandò davanti a lui per suo fratello Esaù, nel paese di Seir, nella campagna di Edom, 
[32: 4] istruendoli, "Così dirai al mio signore Esaù: Così dice il tuo servo Giacobbe, 'ho vissuto con Labano come un alieno, e rimasto fino ad ora; 
[32: 5] e ho schiavi buoi, asini, greggi, maschili e femminili, e ho mandato a dire al mio signore, in affinché io possa trovare grazia ai tuoi occhi '. 
"[32: 6] I messaggeri tornarono a Giacobbe, dicendo:" Siamo venuti a tuo fratello Esaù, e lui sta arrivando di incontrarmi con voi, e quattrocento uomini sono con lui ". 
[32: 7] Allora Giacobbe ebbe molta paura e angoscia; e ha diviso la gente che era con lui, e le pecore, buoi e cammelli, in due società, 
[32: 8] pensiero: "Se Esaù viene contro una delle e lo distrugge, poi la società che rimane sfuggirà. 
"[32: 9] Giacobbe disse:" O Dio di mio padre Abramo e Dio di mio padre Isacco, Signore che mi disse: 'Ritorna al tuo paese e al tuo parentado, e io ti farà bene,' 
[ 32:10] Io non sono degno dei più piccoli di tutta la grazia e tutta la fedeltà che avete dimostrato al tuo servo, perché con solo il mio personale ho attraversato questo Giordano e ora sono diventato due società. 
[32:11 ] Liberami, ti prego, dalle mani di mio fratello, dalle mani di Esaù, perché io ho paura di lui,. egli può venire a tutti noi, le madri con i figli uccidono 
[32:12] Ma tu hai detto, 'Io sicuramente farà bene, e rendere la tua discendenza come la sabbia del mare, che non si può contare a causa del loro numero.' 
"[32:13] Così ha trascorso la notte lì, e da quello che aveva con lui ha preso un regalo per suo fratello Esaù, 
[32:14] duecento capre e venti capri, duecento pecore e venti montoni, 
[32:15] trenta allattanti cammelli ed i loro puledri, quaranta vacche e dieci tori, venti asine e dieci asini. 
[32:16] Questi ha consegnato in mano dei suoi servi, gregge per gregge separatamente, e disse ai suoi servi: "Passate davanti a me, e mettere uno spazio tra gregge e gregge". 
[32 : 17] ordinò al primo: "Quando mio fratello Esaù si incontra, e si chiede: 'A chi appartieni? Dove stai andando? E di chi sono questi davanti a te '? 
[32:18] allora direte,' Appartengono al tuo servo Giacobbe; sono un dono inviato al mio signore Esaù; e per di più lui è dietro di noi '". 
[32:19] Egli altresì incaricato il secondo e il terzo e tutti coloro che seguivano i greggi," Allora tu dirai la stessa cosa a Esaù quando lo incontri, 
[32:20] e diranno, 'Inoltre il tuo servo Giacobbe è dietro di noi.' "Per pensava,« io lo placare con il presente che va davanti a me, e poi vedrò il suo volto; forse mi farà buona accoglienza ". 
[32:21] Il presente passò davanti a lui,. e lui stesso trascorso la notte nel campo 
[32:22] La stessa sera si alzò e prese le sue due mogli, le sue due . ancelle, i suoi undici figli, e attraversato il guado dello Iabbok 
[32:23] Li prese e fece loro passare il torrente, e allo stesso modo tutto ciò che aveva. 
[32:24] Giacobbe rimase solo, e un uomo . lottò con lui fino all'alba 
[32:25] Quando l'uomo vide che non prevalse contro Giacobbe, lo colpì sul femore,. e hip di Giacobbe è stato messo fuori comune mentre continuava a lottare con lui 
[32:26] Poi disse: "Lasciami andare, per il giorno sta rompendo". Ma Giacobbe disse: "Non ti lascerò andare, a meno che non mi avrai benedetto." 
[32:27] Egli disse: «Qual è il tuo nome ? "Ed egli disse:" Giacobbe ". 
[32:28] Allora l'uomo disse:" Non ti chiamerai più chiamerai Giacobbe, ma Israele, perché hai combattuto con Dio e con gli uomini e hai vinto ". 
[32: 29] Giacobbe allora gli chiese: "Ti prego, dimmi il tuo nome». Ma egli disse: "Perché mi chiedi il mio nome?» E lo benedisse. 
[32:30] Allora Giacobbe chiamò quel luogo Peniel, dicendo: "Vi ho visto Dio faccia a faccia, eppure la mia vita è preservata." 
[32:31] Il sole sorse su di lui mentre passava Penuel, zoppicava all'anca. 
[32:32] Pertanto ad oggi gli Israeliti non mangiare il muscolo della coscia che si trova sul femore, perché ha colpito Giacobbe sul socket anca al muscolo della coscia.
Capitolo 33

[33: 1] Ora Giacobbe alzò gli occhi e vide arrivare Esaù, e quattrocento uomini con lui. Così divise i bambini tra Lia e Rachele e le due cameriere. 
[33: 2] Ha messo le cameriere con i loro bambini davanti, poi Lia con i suoi figli, e Rachele e Giuseppe di tutti. 
[33: 3] Egli stesso è andato davanti a loro, s'inchinò a terra sette volte, finché si fu avvicinato al fratello. 
[33: 4] Ma Esaù gli corse incontro, lo abbracciò, gli si gettò al collo e lo baciò e piansero. 
[33: 5] Quando Esaù alzò gli occhi e vide le donne ei bambini, disse: "Chi sono questi con te?" Giacobbe disse: "I bambini che Dio ha favorito il tuo servo". 
[33: 6] Allora le cameriere si avvicinava, loro ei loro figli, e si prostrò davanti; 
[33: 7] Leah allo stesso modo ei suoi figli si avvicinarono e si prostrarono ; e, infine, Giuseppe e Rachele si avvicinarono, e si prostrarono. 
[33: 8] Esaù disse: "Che cosa si intende per tutto questa società che ho incontrato?" Rispose: "Per trovare il favore di mio signore.» 
[33: 9] ". Ne ho abbastanza, fratello mio, mantenere quello che hai per te stesso" Ma Esaù disse, 
[33:10] Giacobbe disse: "No, per favore; se ho trovato grazia ai tuoi occhi, quindi accettare il mio presente dalla mia mano, perché veramente vedere la tua faccia è come vedere il volto di Dio - da quando mi avete accolto con tale favore. 
[33,11] Si prega di accettare il mio dono che viene portata a te, perché Dio ha trattato gentilmente con me, e perché ho ??tutto quello che voglio. " Così egli insistette e lo prese. 
[33:12] Poi Esaù disse: "Facciamo viaggio sulla nostra strada, e io andrò al vostro fianco." 
[33:13] Giacobbe gli rispose: «Il mio signore sa che i bambini sono fragili e che i greggi e gli armenti, che sono infermieristico, sono una cura per me. e se sono overdrive per un giorno, tutti i greggi moriranno 
[33:14] Il mio signore trasmettere prima del suo servo, e io porterà lentamente, secondo il ritmo del bestiame che sono prima di me e secondo il ritmo dei bambini, fino a quando vengo al mio signore in Seir. 
"[33:15] Ed Esaù disse:" Lasciate mi lascio con voi alcune delle persone che sono con me. " Ma egli disse: "Perché il mio signore dovrebbe essere così gentile con me?» 
[33:16] Esaù ritornò in quel giorno il suo cammino verso Seir. 
[33:17] Giacobbe partì alla volta di Succot, e si costruì una casa, e capanne fatte per il suo bestiame; quindi il luogo è chiamato Succot. 
[33:18] Giacobbe arrivò in modo sicuro alla città di Sichem, che è nel paese di Canaan, per la sua strada da Paddan-Aram; e si accampò di fronte alla città. 
[33:19] E dai figli di Hamor, padre di Sichem, ha comprato per cento pezzi di denaro il terreno su cui aveva piantato la sua tenda. 
[33:20] Non ci eresse un altare e lo chiamò El-Elohe Israele.
Capitolo 34

[34: 1] Ora Dina, la figlia di Lea, aveva partorito a Giacobbe, uscì a visitare le donne della regione. 
[34: 2] Quando Sichem, figlio di Camor l'Eveo, principe della regione, la vide, lui la prese e giacque con lei con la forza. 
[34: 3] e la sua anima è stata attirata da Dina, figlia di Giacobbe; amava la fanciulla, e parlò al suo cuore. 
[34: 4] Allora Sichem disse al padre Hamor, dicendo: "Dammi questa ragazza di essere mia moglie." 
[34: 5] Ora udito Giacobbe che Sichem aveva disonorato sua figlia Dina; ma i suoi figli erano con il suo bestiame in campo, in modo da Giacobbe si tacque fino al loro arrivo. 
[34: 6] E Hemor, padre di Sichem, si recò da Giacobbe per parlare con lui, 
[34: 7] proprio come i figli di Giacobbe arrivò dal campo. Quando hanno sentito di esso, gli uomini erano indignati e molto arrabbiato, perché aveva commesso un oltraggio in Israele, che si trova con la figlia di Giacobbe, per una cosa del genere non dovrebbe essere fatto. 
[34: 8] Ma Hamor parlò con loro, dicendo: , "Il cuore di mio figlio Sichem per tua figlia, si prega di darle a lui in matrimonio. 
[34: 9] Fai matrimoni con noi; dateci le vostre figliuole, e prendetevi le nostre figlie per voi. 
[34:10] Tu devono vivere con noi, e il paese è aperto a voi,. vivere e il commercio di esso, e ottenere la proprietà in esso 
"[34:11] Sichem anche detto al padre e ai suoi fratelli," Let me trovato grazia ai tuoi , e qualunque cosa tu dica a me, io darò. 
[34:12] Mettere il matrimonio presente e regalo alto come ti piace, e io vi darò tutto quello che mi chiedi,. solo darmi la ragazza di essere mia moglie 
"[34 :. 13] I figli di Giacobbe risposero a Sichem e suo padre Hamor con inganno, perché aveva disonorato la loro sorella Dina 
[34:14] Hanno detto loro: "Non possiamo fare questa cosa, dare la nostra sorella a uno che non è circonciso, . perché sarebbe una vergogna per noi 
[34:15] Solo a questa condizione acconsentiremo a voi: che voi diventerete come noi e ogni maschio tra voi sia circonciso. 
[34:16] Allora noi vi daremo le nostre figlie a voi, e ci prenderemo le vostre figlie per noi stessi, e vivremo in mezzo a voi e diventare un solo popolo. 
[34:17] Ma se voi non ci ascoltate a nostra circoncisione, allora prenderemo la nostra figlia e di essere andato. 
"[34:18] Le loro parole piacquero ad Hemor e Camor figlio Sichem. 
[34:19] E il giovane non indugiò a fare la cosa, perché lui era felice con la figlia di Giacobbe. Adesso era il più onorato di tutta la sua famiglia. 
[34:20] Allora Hamor e suo figlio Sichem giunse alla porta della loro città e ha parlato agli uomini della loro città, dicendo: 
[34:21] "Queste persone sono amichevoli con noi, lasciarli vivere nella terra e il commercio di essa, perché la terra è grande abbastanza per loro, prendiamo le loro figlie in matrimonio, e daremo loro le nostre figlie. 
[34:22] Solo a questa condizione lo faranno accettare di vivere in mezzo a noi, a diventare un solo popolo:. che ogni maschio fra noi sia circonciso come son circoncisi 
[34:23] non loro bestiame, le loro proprietà, e tutti i loro animali essere nostra dobbiamo solo noi d'accordo con loro,? e vivranno in mezzo a noi ". 
[34:24] E tutti quelli che uscivano dalla porta della città ascoltato Hamor e suo figlio Sichem; e ogni maschio fu circonciso, tutti quelli che uscivano dalla porta della città. 
[34:25] Il terzo giorno, quando erano ancora nel dolore, due dei figli di Giacobbe, Simeone e Levi, fratelli di Dina, presero il loro spade e vennero contro i sprovvista della città, e uccisero tutti i maschi. 
[34:26] Hanno ucciso Camor e suo figlio Sichem con la spada, e presero Dina dalla casa di Sichem, e se ne andò via. 
[34:27] E l'altro figliuoli di Giacobbe si gettarono sugli uccisi e saccheggiarono la città, perché la loro sorella era stata contaminata. 
[34:28] Hanno preso i loro greggi ei loro armenti, i loro asini, e tutto ciò che era nella città e nel campo. 
[34: 29] Tutta la loro ricchezza, tutti i loro bambini e le loro mogli, tutto ciò che era nelle case, hanno catturato e fatto la loro preda. 
[34:30] Allora Giacobbe disse a Simeone ea Levi: «Voi avete messo in difficoltà di me facendo odioso agli abitanti del paese, i Cananei ei Ferezei;. i miei numeri sono pochi, e essi si raduneranno contro di me e mi attaccano, io sono distrutti, sia io che la mia famiglia 
"[34:31] Ma essi ha detto: "Se il nostro sorella essere trattata come una puttana?"
Capitolo 35

[35: 1] Dio disse a Giacobbe: "Alzati, va 'a Betel, e stabilirsi lì Fai un altare al Dio che ti è apparso quando fuggivi Esaù, tuo fratello.". 
[35: 2] Allora Giacobbe disse alla sua famiglia ea tutti quelli che erano con lui, "Togliete gli dèi stranieri che sono in mezzo a voi, e purificatevi, e cambiare i vestiti; 
[35: 3] allora vieni, andiamo a Betel, che io possa fare un altare al Dio che mi ha esaudito al tempo della mia angoscia ed è stato con me ovunque io sono andato ". 
[35: 4] Essi consegnarono a Giacobbe tutti gli dèi stranieri che avevano, e gli anelli che erano in le orecchie; e Giacobbe li nascose sotto la quercia che era vicino Sichem. 
[35: 5] Mentre viaggiavano, il terrore di Dio cadde su le città intorno a loro, in modo che nessuno li perseguita. 
[35: 6] Giacobbe venne a Luz ( cioè Betel), che è nel paese di Canaan, lui e tutta la gente che era con lui, 
[35: 7] e ci ha costruito un altare e chiamò quel luogo El-Bethel, perché è lì che Dio aveva si è rivelato a lui quando fuggì dal suo fratello. 
[35: 8] Debora, la nutrice di Rebecca, morì e fu sepolta sotto una quercia sotto Bethel. . Così è stato chiamato 
Allon-bacuth. [35: 9] Dio apparve a Giacobbe di nuovo quando tornava da Paddan-Aram, e lo benedisse 
[35:10] Dio gli disse: "Il tuo nome è Giacobbe, più deve siate chiamati Giacobbe, ma Israele sarà il tuo nome ". . Così fu chiamato Israele 
[35:11] Dio disse: "Io sono Dio onnipotente:. Siate fecondi e moltiplicatevi, una nazione e una moltitudine di nazioni venire da voi, e re si nascere da te 
[35:12 ] La terra che ho dato ad Abramo e Isacco darò a te, e io vi darò il paese alla tua discendenza dopo di te. 
"[35:13] E Dio scomparve da lui, nel luogo in cui aveva parlato con lui. 
[35:14] Giacobbe eresse una colonna nel luogo dove si era parlato con lui, una stele di pietra; e lui versò un drink offerta su di esso, e versò olio su di esso. 
[35:15] Allora Giacobbe chiamò quel luogo dove Dio aveva parlato con lui Betel. 
[35:16] Allora partirono da Bethel; e quando erano ancora una certa distanza da Efrata, Rachele era nel parto, e aveva duro lavoro. 
[35:17] Quando era nel suo duro lavoro, la levatrice le disse: «Non temere, perché ora si vuole avere un altro figlio ". 
[35:18] Mentre era in partenza la sua anima (perché morì), lo chiamò Ben-oni; . ma suo padre lo chiamò Beniamino 
[35:19] Così Rachele morì e fu sepolta sulla via di Efrata (cioè Betlemme), 
[35:20] e Giacobbe eresse una colonna sulla sua tomba; è il pilastro della tomba di Rachele, che è lì per questo giorno. 
[35:21] Israele partirono, e piantò la sua tenda oltre la torre di Eder. 
[35:22] Mentre Israele abitava in quel paese, Ruben andò a coricarsi con Bila, concubina di suo padre; e Israele lo venne a sapere. Ora i figli di Giacobbe erano dodici. 
[35:23] I figli di Lia: Ruben (primogenito di Giacobbe), Simeone, Levi, Giuda, Issacar, e Zabulon. 
[35:24] I figli di Rachele: Giuseppe e Beniamino. 
[ 35:25] I figli di Bila, serva di Rachele: Dan e Neftali. 
[35:26] I figli di Zilpa, serva di Lea: Gad e Aser. Questi sono i figli di Giacobbe che gli nacquero in Paddan-Aram. 
[35:27] Giacobbe venne da suo padre Isacco a Mamre, o Kiriat-Arba (che è Hebron), dove Abramo e Isacco avevano soggiornato come forestieri. 
[35:28] Ora i giorni di Isacco erano un centinaio di 80 anni. 
[35:29] E Isacco spirò; morì e fu riunito al suo popolo, vecchio e sazio di giorni; ei suoi figli Esaù e Giacobbe lo seppellirono.

Capitolo 36

[36: 1] Questi sono i figli di Esaù (cioè Edom). 
[36: 2] Esaù prese le sue mogli dal Cananei: Ada, figlia di Elon, lo Hitteo, Oolibama figlia di Ana, figlio di Zibeon lo Hivveo, 
[36 : 3] e Basemat, figlia di Ismaele, sorella di Nebaiòt. 
[36: 4] Ada partorì Elifaz a Esaù; Basemat partorì Reuel; 
[36: 5] e Oholibama partorì Ieush, Ialam e Core. Questi sono i figli di Esaù, che gli nacquero nel paese di Canaan. 
[36: 6] Poi Esaù prese le sue mogli, i suoi figli, le sue figlie, e tutte le persone della sua casa, il suo bestiame, tutto il suo bestiame, e tutti i beni che aveva acquistato nel paese di Canaan; e si è trasferito in una terra certa distanza dal fratello Giacobbe. 
[36: 7] Per i loro possedimenti erano troppo grandi per loro di vivere insieme; la terra dove abitavano non potevano sostenere la causa del loro bestiame. 
[36: 8] Così Esaù si stabilirono nella montagna di Seir; Esaù è Edom. 
[36: 9] Questi sono i figli di Esaù, padre degli Edomiti, nella montagna di Seir. 
[36:10] Questi sono i nomi dei figliuoli di Esaù: Elifaz, figlio di Ada, moglie di Esaù; Reuel, figlio di Esaù moglie del Basmath. 
[36:11] I figli di Elifaz furono Teman, Omar, Tsefo, Gatam, e Kenaz. 
[36:12] (Timna era la concubina di Elifaz, figliuolo di Esaù; essa partorì Amalek a . Eliphaz) Questi sono i figli di Ada, moglie di Esaù. 
[36:13] Questi sono i figli di Reuel: Nahath, Zera, Samma e Mizza. Questi furono i figli della moglie di Esaù, Basmath. 
[36:14] Questi furono i figli di di Esaù moglie Oolibama, figlia di Ana, figlio di Zibeon:. Essa partorì a Esaù Ieush, Ialam e Core 
[36:15] Questi sono i famiglie dei figli di Esaù. I figli di Elifaz, primogenito di Esaù: i clan Teman, Omar, Tsefo, Kenaz, 
[36:16] Core, Gatam, e Amalek; queste sono le famiglie di Elifaz nel paese di Edom; sono i figli di Ada. 
[36:17] Questi sono i figli di Esaù, figlio di Reuel: i clan Nahath, Zera, Samma e Mizza; questi sono i capi di Reuel nel paese di Edom; essi sono i figli di moglie di Esaù. 
[36:18] Questi sono i figli di Esaù moglie Oolibama: i clan Ieus, Jalam, e Cora; queste sono le famiglie nate dalla moglie di Esaù Oholibama, figliuola di Ana. 
[36:19] Questi sono i figli di Esaù (cioè, Edom), e questi sono i loro clan. 
[36:20] Questi sono i figli di Seir il Horeo, gli abitanti del paese: Lotan, Sobal, Tsibeon, Ana,
[36:21] Dison, Ezer, e Dishan; queste sono le famiglie degli Hurriti, figli di Seir, nel paese di Edom. 
[36:22] I figli di Lotan furono Ori e Heman; e la sorella di Lotan era Timna. 
[36:23] Questi sono i figli di Sobal: Alvan, Manahath, Ebal, Scefo e Onam. 
[36:24] Questi sono i figli di Tsibeon: Aia e Ana; egli è l'Ana che trovò le acque nel deserto, mentre pascolava gli asini del padre Zibeon. 
[36:25] Questi sono i figli di Ana:. Dishon e Oholibama figliuola di Ana 
[36:26] Questi sono i figli di Dison:. Hemdan, Eshban, Itran, e Cheran 
[36:27] Questi sono i figli di Etser:. Bilan, Zaavan e Akan 
[36:28] Questi sono i figli di Dishan: Uts e Aran. 
[36: 29] Questi sono i clan degli Hurriti: i clan Lotan, Sobal, Tsibeon, Ana, 
[36:30] Dison, Ezer, e Dishan; queste sono le famiglie degli Hurriti, clan clan nel paese di Seir. 
[36:31] Questi sono i re che regnarono nel paese di Edom, prima che regnasse un re degli Israeliti. 
[36:32] Bela figlio di Beor regnò in Edom, il nome della sua città si Dinhaba. 
[36:33] Bela morì, e Iobab, figlio di Zerach, da Bosra, regnò. 
[36:34] Iobab morì e Husham della terra di Temaniti riuscito lui come re. 
[36:35] Husham morì, e Hadad, figliuolo di Bedad, che sconfisse i Madianiti nel paese di Moab, gli succedette come re, il nome della sua città si chiama Avit. 
[36:36] Hadad morì e Samla di Masreca gli succedette come re. 
[36:37] Samla morì, e Saul di Rehoboth sull'Eufrate gli succedette come re. 
[36:38] Saul morì, e Baal-Canan figlio di Acbor, gli succedette come re. 
[36: 39] Baal-Canan, figlio di Acbor morì, e Hadar regnò in, il nome della sua città essere Pau; Il nome di sua moglie, Mehetabeel, la figlia di Matred, figlia di Mezahab. 
[36:40] Questi sono i nomi dei clan di Esaù, secondo le loro famiglie e le loro località per i loro nomi: i clan Timna, Alvah, Jetheth , 
[36:41] Oolibama, Ela, Pinon, 
[36:42] Kenaz, Teman, Mibzar, 
[36:43] Magdiel, e Iram; queste sono le famiglie di Edom (cioè, Esaù, il padre di Edom), secondo i loro insediamenti in terra che hanno tenuto.
Capitolo 37

[37: 1] Giacobbe si stabilì nel paese dove suo padre aveva vissuto come un alieno, il paese di Canaan. 
[37: 2] Questa è la storia della famiglia di Giacobbe. Giuseppe, all'età di diciassette anni, è stato pascere il gregge con i suoi fratelli; lui era un aiuto per i figli di Bila e Zilpa, mogli di suo padre; e Giuseppe portò un cattivo rapporto di loro al loro padre. 
[37: 3] Or Israele amava Giuseppe più di qualsiasi altro dei suoi figli, perché era il figlio della sua vecchiaia; e gli aveva fatto un lungo abito con le maniche. 
[37: 4] Ma quando i suoi fratelli, vedendo che il loro padre amava lui più di tutti i suoi fratelli, che lo odiavano, e non potevano parlargli amichevolmente. 
[37: 5] Una volta Giuseppe fece un sogno e lo raccontò ai suoi fratelli, che lo odiarono ancora di più. 
[37: 6] Egli disse loro: "Ascoltate questo sogno che ho sognato. 
[37: 7] Non ci siamo stati, covoni vincolanti . nel campo Improvvisamente il mio covone si alzò e restò diritto; quindi i vostri covoni si sono riuniti intorno ad esso, e si prostrò al mio covone ». 
[37: 8] I suoi fratelli gli disse:" Sei davvero a regnare su noi Sei davvero? ad avere il dominio su di noi? " Così lo odiava ancora di più a causa dei suoi sogni e delle sue parole. 
[37: 9] Ha avuto un altro sogno e lo raccontò ai suoi fratelli, dicendo: "Ecco, io ho avuto un altro sogno: il sole, la luna e undici stelle si inchinavano davanti a me ". 
[37:10] Ma quando lo raccontò a suo padre e ai suoi fratelli, suo padre lo sgridò, e gli disse:" Che tipo di sogno è questo che hai avuto? Shall We anzi venire, io e tua madre ei tuoi fratelli, e inchino a terra davanti a te? 
»[37:11] i suoi fratelli erano gelosi di lui, ma suo padre serbava la cosa in mente. 
[37:12] Ora i suoi fratelli è andato a pascolare il gregge del padre a Sichem. 
[37:13] E Israele disse a Giuseppe: "Non sono forse i tuoi fratelli che pascolano il gregge a Sichem? Vieni, ti manderò a loro." Egli rispose: "Eccomi". 
[37:14] Egli disse: «Va 'a vedere se è bene con i tuoi fratelli e con il gregge,. E poi torna da me" Così lo mandò dalla valle di Hebron. Egli è venuto a Sichem, 
[37:15] e un uomo lo trovò a vagare nei campi; l'uomo gli chiese: "Che cosa stai cercando" 
[37:16] "Sto cercando i miei fratelli", ha detto; "dimmi, ti prego, dove vengono a pascolare." 
[37:17] L'uomo disse: "Sono andato via, per li ho sentiti dire, 'Andiamo a Dotan.'" Allora Giuseppe andò dopo i suoi fratelli , e li trovò a Dotan. 
[37:18] Essi lo videro da lontano e, prima che giungesse vicino a loro, cospirarono per ucciderlo. 
[37:19] Si dissero l'un l'altro: "Ecco che arriva il sognatore. 
[37:20] Vieni ora, uccidiamolo e lo gettiamo in una di queste cisterne,., allora diremo che un animale selvatico lo ha divorato, e vedremo che ne sarà dei suoi sogni 
"[37:21] Ma quando Ruben udì questo, lo liberò dalle loro mani, dicendo: "Cerchiamo di non prendere la sua vita." 
[37:22] Ruben disse loro: «Non versate il sangue, gettatelo in questa cisterna qui nel deserto, ma porre nessuna mano su di lui. "- che lo potesse salvare dalle loro mani e lo ripristinare a suo padre 
[37:23] Quando Giuseppe fu giunto presso i suoi fratelli, lo spogliarono della sua veste, la lunga veste con maniche che indossava; 
[37:24] e lo ha preso e lo ha gettato in un pozzo. La fossa era vuota; non c'era acqua in esso. 
[37:25] Poi si sedette a mangiare; e alzando lo sguardo videro una carovana di Ismaeliti provenienti da Galaad, con i cammelli che trasportano gomma, balsamo, e resina, sul loro modo di portare in Egitto. 
[37:26] Allora Giuda disse ai suoi fratelli: "Che guadagneremo se uccidere il nostro fratello ea nascondere il suo sangue? 
[37:27] Vieni, facciamo lo vendiamo agli Ismaeliti, e non mettere le mani su di lui, perché è nostro fratello, nostra carne ". E i suoi fratelli d'accordo. 
[37:28] Quando alcuni mercanti Madianiti passavano, essi trassero Joseph up, sollevandolo fuori dal pozzo e lo vendettero agli Ismaeliti per venti sicli d'argento. E presero Giuseppe in Egitto. 
[37:29] Quando Ruben tornò alla fossa e vide che Giuseppe non era nel pozzo, si stracciò le vesti. 
[37:30] tornò dai suoi fratelli, e disse: "Il ragazzo è andato, e io, dove posso rivolgermi? 
"[37:31] Poi presero la veste di Giuseppe, macellato una capra, e immerso la veste nel sangue. 
[37:32] Avevano il lungo abito con maniche adottate per la loro padre, e disse: "Questo che abbiamo trovato, vedere ora se è la veste di tuo figlio o no". 
[37:33] Lo riconobbe, e disse: "E 'la veste di mio figlio un animale selvatico ha divorato!; Joseph è senza dubbio sbranato ". 
[37:34] Allora Giacobbe si stracciò le vesti, si mise un cilicio sui fianchi, e fece cordoglio del suo figliuolo per molti giorni. 
[37:35] Tutti i suoi figli e le sue figlie hanno cercato di confort lui; ma egli rifiutò di essere consolato, e disse: "No, andrò scendere agli inferi a mio figlio, il lutto." Così suo padre lo pianse. 
[37:36] Intanto i Madianiti lo aveva venduto in Egitto a Potifar, uno dei funzionari del Faraone, il capo delle guardie.
Capitolo 38

[38: 1] E 'successo in quel momento che Giuda, scese dai suoi fratelli e si stabilì nei pressi di un uomo di Adullam che avea nome Hira. 
[38: 2] Qui Giuda vide la figlia di un Cananeo, chiamato Shua; la sposò e si unì a lei. 
[38: 3] Lei concepì e partorì un figlio; ed egli lo chiamò Er. 
[38: 4] Di nuovo si concepì e partorì un figlio e lo chiamò Onan. 
[38: 5] Ancora una volta diede alla luce un figlio, e lo chiamò Sela. Era in Chezib quando lo partorì. 
[38: 6] Giuda prese una moglie per il suo primogenito Er; si chiamava Tamar. 
[38: 7] Ma Er, primogenito di Giuda, era perverso agli occhi del Signore, e il Signore lo fece morire. 
[38: 8] Allora Giuda disse a Onan: "Va al tuo fratello moglie e compiere il dovere di un fratello-in-law a lei, dare discendenti per tuo fratello ". 
[38: 9] Ma poiché Onan sapeva che la prole non sarebbe stata sua, ha versato il suo seme a terra ogni volta che andava alla moglie del suo fratello, in modo che egli non avrebbe dato progenie a suo fratello. 
[38:10] Quello che ha fatto è stato dispiacere agli occhi del Signore, ed egli lo fece morire anche. 
[38:11] Allora Giuda disse a sua figlia-in-law Tamar, "Rimani vedova in casa di tuo padre, fino a quando il mio figlio Sela cresce" - poiché temeva che anche lui sarebbe morto, come i suoi fratelli. Così Tamar se ne andò a vivere nella casa di suo padre. 
[38:12] Nel corso del tempo la moglie di Giuda, la figlia di Shua, morì; quando il tempo di Giuda di lutto, andò a Timna ai suoi tosatori, lui e il suo amico Hira, l'Adullamita. 
[38:13] Quando fu detto Tamar: "Tuo padre-in-law sta andando a Timna a tosare le sue pecore 
"[38:14] ha messo fuori vesti da vedova, indossare un velo, si avvolse, e si sedette all'ingresso di Enaim, che è sulla strada verso Timna. Vide che Sela era cresciuto, ma non era stata data a lui in matrimonio. 
[38:15] Giuda la vide, pensò che fosse una prostituta, perché aveva il viso coperto. 
[38:16] Egli si avvicinò a lei al lato della strada, e disse: "Vieni, fammi entrare a te", per non sapeva che lei era la figlia-in-law. Ha detto: "Quello che mi dai, che si può venire da me?» 
[38:17] Egli rispose: "Ti manderò un capretto del gregge". E lei ha detto: "Solo se mi dai un pegno, fino a quando lo si invia." 
[38:18] Egli disse: «Qual è il pegno che ti devo dare?» Lei rispose: "Il tuo sigillo, il tuo cordone e il bastone che hai in mano." Così egli li diede a lei, e si unì a lei, e lei incinta di lui.
[38:19] Poi si alzò e se ne andò, e si tolse il velo indossò le vesti da vedova. 
[38:20 ] Quando Giuda mandò il ragazzo dal suo amico di Adullam, per riprendere il pegno dalla donna, che non riusciva a trovare il suo. 
[38:21] Egli ha chiesto la gente del paese, "Dov'è la prostituta che era al Enaim per strada? " Ma hanno detto: "No prostituta è stato qui." 
[38:22] Così tornò a Giuda, e disse: "Non l'ho trovato, inoltre la gente del paese, ha detto, 'No prostituta è stato qui'". 
[38: 23] Giuda rispose: "Lasciala mantenere le cose così come il suo, altrimenti saremo ridevamo, vedi, ho mandato questo capretto, e non riuscivo a trovarla." 
[38:24] Circa tre mesi dopo, Giuda è stato detto "Tua figlia-in-law Tamar ha giocato la prostituta, inoltre lei è incinta a causa di prostituzione". E Giuda disse: "Fatela uscire e sia bruciata." 
[38:25] Mentre veniva portato fuori, lei mandò a dire al suo suocero, "E 'stato il proprietario di questi che mi ha fatto in stato di gravidanza . " E lei disse: "Prendete nota, per favore, di cui questi sono, il sigillo, il cavo e il personale." 
[38:26] Allora Giuda li riconobbe e disse: "Lei è più nel giusto di me, dato che non l'ho fatto darle a mio figlio Sela ». E lui non ha mentito di nuovo con lei. 
[38:27] Quando il tempo del parto venne, due gemelli erano nel suo grembo. 
[38:28] Mentre era in travaglio, si mise fuori una mano; e la levatrice la prese e legato sulla sua mano un filo scarlatto, dicendo: "Questo è uscito per primo." 
[38:29] Ma poi egli ritirò la mano, e venne fuori il suo fratello; e lei disse: "Che una breccia hai fatti per te!" Perciò fu chiamato Perez. 
[38:30] Poi suo fratello è venuto fuori con il filo scarlatto alla mano; e fu chiamato Zerach.
Capitolo 39

[39: 1]. Ora Giuseppe fu portato in Egitto, e Potifar, ufficiale di Faraone, capitano delle guardie, un Egiziano, lo comprò dagli Ismaeliti che lo avevano portato laggiù 
[39: 2] Il Signore era con Giuseppe, e divenne un uomo di successo; si trovava nella casa del suo padrone egiziano. 
[39: 3] Il suo padrone vide che il Signore era con lui, e che il Signore ha causato tutto ciò che fece prosperare nelle sue mani. 
[39: 4] Così Giuseppe trovata grazia la vista e lo frequenta; lo soprintendente della sua casa e lo metterà a capo di tutto ciò che aveva fatto. 
[39: 5] Dal momento che lo fece della sua casa e su tutti i suoi averi, il Signore benedisse la casa dell'Egiziano, per amor di Giuseppe ; la benedizione del Signore era in tutto ciò che aveva, in casa e sul campo. 
[39: 6] Così ha lasciato tutti i suoi averi a capo di Giuseppe; e, con lui, non aveva nessuna preoccupazione per nulla, ma il cibo che mangiava. Ora Giuseppe era bello e di bell'aspetto. 
[39: 7] E dopo un po 'la moglie del padrone gettò gli occhi su Giuseppe e gli disse: "a me!". 
[39: 8] Ma egli rifiutò e disse alla moglie del suo padrone, "Guarda, qui con me, il mio padrone non si preoccupa di nulla in casa, e ha messo tutto quello che ha in mano. 
[39: 9] Egli non è più grande in questa casa di me, né ha tenuto indietro qualcosa da me tranne te, perché sei sua moglie. Come dunque potrei fare questo gran male e peccare contro Dio? 
»[39:10] E anche se ha parlato con Giuseppe, giorno dopo giorno, non avrebbe il consenso di mentire accanto lei o per stare con lei. 
[39:11] Un giorno, però, quando è andato in casa per fare il suo lavoro, e mentre non c'era nessuno in casa, 
[39:12] lei afferrò la veste, dicendo: "Lie con me!" Ma ha lasciato la veste in mano, e fuggì e corse fuori. 
[39:13] Quando vide che aveva lasciato la sua veste in mano ed era fuggito fuori, 
[39:14] lei gridò ai membri della sua domestici e disse loro: «Vedi, mio marito ha portato in mezzo a noi un Ebreo insultare noi è venuto da me per giacere con me, ma io ho gridato a gran voce;! 
[39:15] e quando mi ha sentito alzare la voce e gridare, ha lasciato la veste accanto a me, ed è fuggito fuori ». 
[39:16] Poi mantenuto la veste di lui finché il padrone venne a casa, 
[39:17] e lei gli disse la stessa storia, dicendo: "Il servo ebreo, che avete portato in mezzo a noi, è venuto da me per insultarmi, 
[39:18] ma non appena ho alzato la voce e gridato, ha abbandonato la veste accanto a me, ed è fuggito fuori. 
"[39:19] Quando il suo padrone udì le parole che sua moglie gli parlò, dicendo:" Questo è il modo in cui il servo mi ha trattato ", divenne furibondo. 
[39:20] Il padrone di Giuseppe lo prese e lo mise in la prigione, il luogo dove erano rinchiusi i carcerati del re; vi rimase in prigione. 
[39:21] Ma il Signore fu con Giuseppe e gli mostrò benignità; . egli diede grazia agli occhi del carceriere capo 
[39:22] Il carceriere capo impegnato a cura di Giuseppe tutti i detenuti che erano nel carcere, e tutto ciò che è stato fatto lì, lui era colui che lo ha fatto. 
[39: 23] Il carceriere capo non prestò attenzione a tutto ciò che era in cura di Giuseppe, perché il Signore era con lui; e qualunque cosa facesse, il Signore ha fatto prosperare.
Capitolo 40

[40: 1] Qualche tempo dopo, il coppiere del re d'Egitto e il panettiere offesero il loro signore, il re d'Egitto. 
[40: 2] faraone si era adirato con i suoi due ufficiali, il capo dei coppieri e il capo dei panettieri, 
[ 40: 3] e li mise in prigione in casa del capo delle guardie, nella prigione dove Giuseppe era detenuto. 
[40: 4] Il capo delle guardie accusato Giuseppe con loro, e lui si mise a servirli; e hanno continuato per qualche tempo in carcere. 
[40: 5] Una notte entrambi sognavano - il coppiere e il panettiere del re d'Egitto, che erano rinchiusi nella prigione - ciascuno il suo sogno, e ogni sogno con un proprio significato . 
[40: 6]. Quando Giuseppe venne da loro la mattina, vide che erano turbati 
[40: 7] Allora interrogò gli ufficiali del faraone, che erano con lui in carcere nella casa del suo padrone: «Perché sono i vostri volti bassi oggi? 
"[40: 8] Gli risposero:" Abbiamo fatto un sogno, e non c'è chi lo interpreti ". E Giuseppe disse loro: "Non interpretazioni non appartengono a Dio prega di dire loro di me?". 
[40: 9] Così il capo dei coppieri raccontò il suo sogno a Giuseppe e gli disse: «Nel mio sogno c'era una vite prima 
me. [40:10] e sulla pianta c'erano tre rami Non appena germogliata, i suoi fiori è venuto fuori e grappoli maturarono in uva. 
[40:11] coppa del faraone era in mano, e ho preso l'uva e pressato nella coppa di Faraone, e posto la coppa in mano del Faraone ". 
[40:12] Allora Giuseppe disse:" Questa è la sua interpretazione: i tre tralci sono tre giorni; 
[40:13] entro tre giorni il Faraone sarà rialzare il capo, ti ristabilirà nel tuo ufficio, e tu posto in Coppa del faraone in mano, proprio come facevi quando eri suo coppiere. 
[40:14] Ma ricordati di me quando è bene con voi, si prega di fare me la gentilezza di far menzione di me a Faraone, e così mi uscire da questo luogo. 
[40:15] Perché in realtà stavo rubato dal paese degli Ebrei, e anche qui non ho fatto nulla che essi dovrebbero avere . mi ha messo in questa fossa 
"[40:16] Quando il capo dei panettieri, vedendo che l'interpretazione era favorevole, disse a Giuseppe:" Ho anche fatto un sogno: c'erano tre canestri torta sulla mia testa, 
[40:17] e nel canestro più alto c'erano tutti i tipi di cibo cotto per il faraone, ma gli uccelli stavano mangiando fuori del paniere sulla mia testa. 
"[40:18] Giuseppe rispose:" Questa è la sua interpretazione: i tre canestri sono tre giorni; 
[40:19] entro tre giorni Faraone ti farà rialzare il capo - da voi! - E appendere su un palo; e gli uccelli mangeranno la carne da voi. 
"[40:20] Il terzo giorno, che era il compleanno del Faraone, fece una festa per tutti i suoi servi, e sollevò la testa del capo dei coppieri e la testa del capo . panettiere in mezzo ai suoi servi 
[40:21] Egli restaurò il capo dei coppieri al suo cupbearing, e pose la coppa in mano del 
Faraone,. [40:22] ma il capo dei panettieri che impiccato, proprio come interpretazione che Giuseppe aveva loro 
[40 : 23] Ma il capo dei coppieri non si ricordò di Giuseppe, ma lo dimenticò.
Capitolo 41

[41: 1] Dopo due anni interi, il faraone sognò che si trovava presso il Nilo, 
[41: 2]. E ci salirono dal Nilo sette vacche belle di aspetto e grasse, e mettersi a pascere tra i giunchi 
[41: 3] Poi sette altre vacche, brutte e sottili, salirono dal Nilo dopo di loro, e si fermarono dalle altre vacche sulla riva del Nilo. 
[41: 4] Le vacche brutte e magre divorarono le sette grasso elegante e mucche. E Faraone si svegliò. 
[41: 5] Poi si addormentò e sognò una seconda volta; sette spighe, paffuto e belle, venir su da un unico stelo. 
[41: 6] Poi sette spighe vuote e arse dal vento d'oriente, spuntavano dopo quelle. 
[41: 7] Le spighe sottili inghiottirono le sette paffuto e piene orecchie. Faraone si svegliò, ed è stato un sogno. 
[41: 8] La mattina il suo spirito era turbato; così egli mandò a chiamare tutti i maghi d'Egitto e tutti i suoi saggi. Faraone raccontò loro i suoi sogni, ma non c'era nessuno che li potesse interpretare al Faraone. 
[41: 9]. Allora il capo dei coppieri parlò al faraone, "Mi ricordo le mie colpe oggi 
[41:10] Una volta che il faraone era adirato con i suoi servi , e io e il capo dei panettieri mettere in prigione in casa del capo delle guardie. 
[41:11] Abbiamo sognato nella stessa notte, io e lui, ciascuno con un sogno con un proprio significato. 
[41:12] Un giovane ebreo era lì con noi, servo del capo delle guardie. Quando gli abbiamo detto, ha interpretato i nostri sogni per noi, dando una interpretazione a ciascuno secondo il suo sogno. 
[41:13] Per quanto ci aveva interpretato, così si è scoperto, ero restituito alla mia carica, e il fornaio è stato impiccato ". 
[41:14] Allora il faraone mandò a chiamare Giuseppe, e lui è stato in fretta ha fatto uscire dal dungeon. Quando si era rasato e cambiato i vestiti, è venuto a Faraone. 
[41:15] Il faraone disse a Giuseppe: "Ho fatto un sogno, e non c'è nessuno che possa interpretare. Ho sentito dire di che quando si sente un sogno tu lo puoi interpretare ". 
[41:16] Giuseppe rispose Faraone:" Non sono io, Dio darà a Faraone una risposta favorevole ". 
[41:17] Allora il faraone disse a Giuseppe:" Nel il mio sogno ero in piedi sulle rive del 
Nilo,. [41:18] e sette vacche, grasso ed elegante, è venuto fuori del Nilo e nutriti tra i giunchi 
[41:19] Poi sette altre vacche salirono dopo loro, povero, molto brutta, e sottili. Non avevo mai visto così brutte in tutto il paese d'Egitto. 
[41:20] Le vacche magre e brutte divorarono le prime sette vacche grasse, 
[41:21] ma quando loro avevano mangiato nessuno avrebbe saputo che avevano fatto così, perché erano ancora brutto come prima. Poi mi sono svegliato. 
[41:22] mi addormentai una seconda volta e ho visto nel mio sogno sette spighe, pieno e buone, che cresce su un unico stelo, 
[41:23] e sette spighe vuote, sottili e arse dal vento orientale, germogliare dopo di loro; 
[41:24] E le spighe sottili inghiottirono le sette spighe belle. Ma quando ho detto agli indovini, non c'era nessuno che potesse spiegarmelo ". 
[41:25] Allora Giuseppe disse a Faraone:" i sogni del faraone sono uno e lo stesso; Dio ci ha rivelato Faraone quello che sta per fare. 
[41:26] Le sette vacche belle sono sette anni, e le sette spighe belle sono sette anni; i sogni sono uno. 
[41:27] le sette vacche magre e brutte, che salgono dopo quelle, sono sette anni, come lo sono le sette spighe vuote e arse dal vento orientale. Sono sette anni di carestia. 
[41:28] E 'come ho detto a Faraone; Dio ha mostrato a Faraone quello che sta per fare. 
[41:29] Verrà sette anni di grande abbondanza in tutto il paese d'Egitto. 
[41:30] Dopo di loro sorgeranno sette anni di carestia, e tutta la abbondanza sarà dimenticata nel paese d'Egitto; la carestia consumerà il paese. 
[41:31] L'abbondanza non verranno più conosciuti nel paese a causa della carestia che seguirà, perché sarà molto grave. 
[41:32] E il raddoppio del sogno del Faraone vuol dire che la cosa è decisa da Dio e che Dio si affretta ad eseguirla. 
[41:33] Ora il faraone un uomo che è intelligente e saggio, e lo stabilisca sul paese d'Egitto. 
[41:34] Il faraone inoltre proceda di nominare sul paese, e prendere un quinto dei prodotti del paese d'Egitto, durante i sette anni di abbondanza. 
[41:35] Lasciate che raccolgono tutti i viveri di queste annate buone che stanno per venire, e mettere da parte il grano sotto l'autorità di Faraone per l'approvvigionamento delle città, e lo conservino. 
[41:36] Questo cibo è una riserva per il paese, ne 'sette anni di carestia che devono abbattersi nel paese d'Egitto, in modo che la terra possa . Non perirà per la carestia 
". [41:37] La proposta piacque faraone e tutti i suoi ministri 
[41:38] Faraone disse ai suoi servi:" Potremmo noi trovare un altro come questo - quello in cui è lo spirito di Dio? 
"[41:39] Allora il faraone disse a Giuseppe:« Poiché Dio tutto questo ha dimostrato, non c'è nessuno che sia intelligente e saggio come te. 
[41:40] Tu sarai sopra la mia casa, e tutto il mio popolo deve ordinare se stessi come si comando; solo per quanto riguarda il trono io sarò più grande di te. 
"[41:41] E Faraone disse a Giuseppe:« Vedi, io ti stabilisco su tutto il paese d'Egitto ". 
[41:42] Rimozione l'anello di la sua mano, Faraone pose sulla mano di Giuseppe; lo fece vestire di abiti di lino fino, e gli mise una collana d'oro al collo. 
[41:43] Lo fece montare sul carro del suo secondo in comando, ma e gridava davanti a lui: "In ginocchio!" Così ha lo costituì su tutto il paese d'Egitto. 
[41:44] Inoltre il Faraone disse a Giuseppe: "Io son Faraone, e senza il tuo consenso nessuno alzerà la mano . o il piede in tutto il paese d'Egitto 
"[41:45] faraone diede a Giuseppe il Tsafnath-Paneach. e gli diede Asenat figlia di Potifera, sacerdote di On, come sua moglie Così Giuseppe guadagnato autorità sul paese d'Egitto . 
[41:46] Giuseppe aveva trent'anni quando è entrato al servizio del faraone re d'Egitto. E Giuseppe uscì dalla presenza di Faraone, e ha attraversato tutto il paese d'Egitto. 
[41:47] Durante i sette abbondante anni la terra produce in abbondanza. 
[41:48] Egli raccolse tutti i viveri dei sette anni in cui c'era abbondanza nel paese d'Egitto, e conservato il cibo nelle città; egli conservava in ogni città il cibo dai campi circostanti. 
[41:49] Così Giuseppe ammassò grano in abbondanza - come la sabbia del mare - che ha smesso di misurarlo; era oltre misura. 
[41:50] Prima degli anni della carestia giunsero, Giuseppe aveva due figli che Asenath figlia di Potifera, sacerdote di On, gli partorì. 
[41:51] Giuseppe chiamò il primogenito Manasse, "Per, "ha detto," Dio mi ha fatto dimenticare ogni mio affanno e tutta la casa di mio padre. 
"[41:52] Il secondo lo chiamò Efraim," Per Dio mi ha reso fecondo nel paese delle mie disgrazie. 
"[41:53 ] I sette anni di abbondanza che ha prevalso nel paese d'Egitto finirono, 
[41:54] e i sette anni di carestia cominciarono a venire, proprio come aveva detto Giuseppe. Ci fu carestia in tutti i paesi, ma in tutto il paese d'Egitto c'era del pane. 
[41:55] Quando tutto il paese d'Egitto fu anch'esso affamato, e il popolo gridò a Faraone per il pane. Faraone disse a tutti gli Egiziani: "Andate da Giuseppe,. Quello che dice a te, fare" 
[41:56] E poiché la carestia era sparsa su tutta la terra, Giuseppe aprì tutti i depositi, e venduto agli egiziani, per la carestia era grave nel paese d'Egitto. 
[41:57] Del resto, tutto il mondo è venuto a Giuseppe in Egitto per comprare del grano, perché la carestia è diventata grave in tutto il mondo.
Capitolo 42

[42: 1] Giacobbe seppe che c'era del grano in Egitto, disse ai suoi figli, "Perché continui a guardare l'un l'altro? 
[42: 2] ho sentito", ha detto, "che c'è grano in Egitto scenderemo e grano per noi c'è, che possiamo vivere e non morire ". 
[42: 3] Allora i dieci fratelli di Giuseppe scesero per acquistare il frumento in Egitto. 
[42: 4] Ma Giacobbe non lo mandò fratello di Giuseppe Benjamin con i suoi fratelli, perché temeva che il danno potrebbe arrivare a lui. 
[42: 5] Così i figli d'Israele sono stati tra le altre persone che venivano a comprare del grano, per la carestia aveva raggiunto il paese di Canaan. 
[42: 6 ] Ora Giuseppe era governatore del paese; era lui che vendeva a tutto il popolo del paese. E i fratelli di Giuseppe vennero e si prostrarono davanti a lui con la faccia a terra. 
[42: 7] Quando Giuseppe vide i suoi fratelli, li riconobbe, ma lui li trattava come estranei e parlò aspramente per loro. "Da dove vieni?" lui ha detto. Hanno detto: "Dal paese di Canaan, per comprare il cibo." 
[42: 8] Anche se Joseph aveva riconosciuto i suoi fratelli, essi non lo riconobbero. 
[42: 9] Anche Giuseppe ricordò i sogni che aveva sognato di loro. Ed egli disse loro: «Voi siete spie, siete venuti a vedere i punti scoperti del paese!» 
[42:10] Gli risposero: "No, mio signore, tuoi servi sono venuti per comprare cibo. 
[42:11 ] Noi siamo tutti figli di un solo uomo, noi siamo sinceri; tuoi servi non sono mai state delle spie ". 
[42:12] Ma egli disse loro:" No, siete venuti a vedere i punti scoperti del paese! 
"[42 : 13] Dissero: "Noi, tuoi servi, siamo dodici fratelli, figli di un uomo, nel paese di Canaan, la più giovane, tuttavia, è ora con nostro padre, e uno non c'è più." 
[42:14 !] Ma Giuseppe disse loro: "E 'proprio come ho detto a voi, voi siete spie 
[42:15] Ecco come sarete messi alla prova: la vita del faraone, non potrai lasciare questo posto a meno che il fratello più giovane ! qui 
[42:16] Diamo uno di voi andare e portare il vostro fratello, mentre il resto di voi resta in carcere, perché le vostre parole siano messe alla prova, se c'è del vero in voi, oppure, come vive Faraone, sicuramente voi siete spie. 
"[42:17] E li metti insieme in carcere per tre giorni. 
[42:18] Al terzo giorno Giuseppe disse loro:" Fate questo e vivrai, io temo Dio: 
[ 42:19] se voi siete sinceri, uno di voi fratelli stare qui dove si sono imprigionati. Il resto di voi deve andare a portare il grano per la fame delle vostre famiglie, 
[42:20] e portare il vostro fratello più giovane di me. . Così saranno verificate le tue parole, e non devono morire ". E hanno deciso di farlo 
[42:21] Si dissero l'un l'altro:« Ahimè, stiamo pagando la pena per quello che abbiamo fatto al nostro fratello; abbiamo visto la sua angoscia quando ci supplicava, ma non lo abbiamo ascoltato. Ecco perché questa angoscia che scenderà su di noi ". 
[42:22] Poi Ruben rispose loro:« Non ti ho detto di non male il ragazzo? Ma non si dovrebbe ascoltare. . Così ora arriva la resa dei conti per il suo sangue 
". [42:23] Non sapevano che Giuseppe li capiva, perché ha parlato con loro attraverso un interprete 
[42:24] si allontanò da loro e pianse, poi è tornato e parlò loro. E ha scelto Simeone e lo fece incatenare sotto i loro occhi. 
[42:25] Giuseppe poi ha dato l'ordine di riempire i loro sacchi di grano, a restituire il denaro di ciascuno nel suo sacco, e di dare loro disposizioni per il loro viaggio. Ciò è stato fatto per loro. 
[42:26] Hanno caricato loro asini con il loro grano, e se ne andò. 
[42:27] Quando uno di essi aprì il sacco per dare il foraggio asino al posto alloggio, vide il suo denaro . nella parte superiore del sacco 
[42:28] Egli disse ai suoi fratelli: "Il mio denaro è stato messo di nuovo; qui è nel mio sacco! "A questo hanno perso il cuore e si voltarono tremando tra loro, dicendo:" Che cosa è questo che Dio ha fatto per noi? 
»[42:29] Quando giunsero al loro padre Giacobbe, nel paese di Canaan, gli hanno detto tutto quello che era loro accaduto, dicendo: 
[42:30] "L'uomo, il signore del paese, ha parlato duramente a noi, e ci ha fatto pagare con spiare la terra. 
[42:31] Ma noi gli disse: 'Noi siamo sinceri, non siamo spie. 
[42:32] Noi siamo dodici fratelli, figli di nostro padre; uno è non di più, e il più giovane è ora presso nostro padre nel paese di Canaan. 
'[42:33] Allora l'uomo, il signore del paese, ci ha detto,' In questo io saprò che siete uomini onesti : lasciare uno dei tuoi fratelli con me, prendere il grano per la fame delle vostre famiglie, e vai per la tua strada. 
[42:34] Portate il vostro fratello più giovane di me, e io so che non siete spie, ma onesti. Poi mi rilasciare il vostro fratello per voi, e si può operare nel paese. 
'"[42:35] Mentre stavano svuotando i loro sacchi, c'è in ognuno di sacco era la sua borsa di denaro. Quando e il loro padre videro le borse di denaro, erano costernati. 
[42:36] E il loro padre Giacobbe disse loro: "Io sono quello che avete privato dei figli: Giuseppe non c'è più, Simeone non è più, e ora si vorrebbe Beniamino. Tutto questo è successo a me! 
"[42:37] Allora Ruben disse al padre:" Si può uccidere i miei due figli, se non te lo riconduco a voi. Mettetelo nelle mie mani, e io te lo restituirò a te. 
"[42:38] Ma egli disse:" Mio figlio non scenderà con voi, perché suo fratello è morto, e solo lui è a sinistra. Se danno dovrebbe venire a lui durante il viaggio che si sta per fare, si dovrebbe abbattere i miei capelli grigi con il dolore nel sepolcro. "

Capitolo 43

[43: 1] Ora la carestia era grave nel paese. 
[43: 2] E quando finito di mangiare il grano che avevano portato dall'Egitto, il padre disse loro: "Andate Tornate a comprarci un po 'di cibo . 
"[43: 3] Ma Giuda disse a lui," '. Non vedrete la mia faccia a meno che il vostro fratello non sarà con voi' Quell'uomo ci ha solennemente, dicendo: 
[43: 4] Se mandi il nostro fratello con noi , noi scenderemo e comprare da mangiare; 
[43: 5] ma se non lo mandi, non scenderemo, per l'uomo ci ha detto: 'Tu non vedremo la mia faccia, se il vostro fratello è con voi . 
'"[43: 6] Israele disse:" Perché hai fatto mi tratti così male come a dire l'uomo che avevate ancora un fratello 
"[43: 7] Essi risposero:" Quell'uomo ci interrogò con cura di noi stessi e del nostro parentado , dicendo: 'E' ancora vivo vostro padre? Hai un fratello? ' Che cosa gli abbiamo detto era in risposta a queste domande potremmo in alcun modo sapere che ci avrebbe detto, 'venire il vostro fratello' ".? 
[43: 8] Allora Giuda disse a Israele suo padre," Invia il ragazzo con me, e cerchiamo di essere sulla nostra strada, così che noi possiamo vivere e non morire - voi e noi e anche i nostri piccoli. 
[43: 9] Io stesso sarò garante per lui, si può tenere conto di me per lui, se lo faccio. non lo riportano a voi e lo mise davanti a voi, allora io sarò la colpa per sempre. 
[43:10] Se non avessimo ritardato, che oggi sono tornati due volte ". 
[43:11] Poi il loro padre Israele disse a loro: «Se deve essere così, allora non questo: prendere alcuni dei frutti di scelta della terra nelle vostre borse, e portano giù come regalo per l'uomo - un po 'di balsamo e un po' di miele, gomma, resina, pistacchio . noci e mandorle 
[43:12] Prendi il doppio del denaro con voi portare indietro con il denaro che è stato restituito nella parte superiore dei sacchi,.. forse era una svista 
[43:13] Prendete il vostro fratello anche, e essere sulla strada di nuovo per l'uomo, 
[43:14] possa Dio Onnipotente vi conceda grazia dinanzi a quell'uomo, in modo che egli può inviare l'altro fratello e Beniamino. Quanto a me, se io avrò più i miei figli, io sono in lutto. 
"[43:15] Gli uomini presi il presente, e hanno preso il doppio del denaro con loro, così come Beniamino. Poi andarono sulla loro strada verso il basso in Egitto, e si fermò prima di Giuseppe. 
[43:16] Quando Giuseppe vide Beniamino con loro, disse al suo maestro di casa: "Conduci questi uomini in casa, macella e prepara, per gli uomini sono per cenare con me a mezzogiorno. 
"[43:17] L'uomo ha fatto come ha detto Joseph, e ha portato gli uomini a casa di Giuseppe. 
[43:18] Ora gli uomini avevano paura perché sono stati portati a casa di Giuseppe, e dissero:" E 'a causa del denaro, sostituito nei sacchi la prima volta che siamo stati portati, in modo che egli possa avere l'opportunità di scendere su di noi, per rendere schiavi di noi e prendere i nostri asini ". 
[43,19] dunque salirono al maestro di casa di Giuseppe e parlarono con lui all'ingresso della casa. 
[43:20] Hanno detto: "Oh, mio signore, siamo venuti giù per la prima volta per comprare il cibo; 
[43:21] e quando siamo arrivati ??al posto alloggio aprimmo i sacchi, e c'era il denaro di ciascuno nella parte superiore del suo sacco: il nostro danaro del peso esatto. Così abbiamo portato con noi. 
[43:22] Inoltre abbiamo portato giù con noi i soldi supplementari per comprare il cibo. Non sappiamo che ha messo i nostri soldi nei nostri sacchi ". 
[43:23] Egli rispose:" State tranquilli, non abbiate paura; il vostro Dio e il Dio di tuo padre deve aver messo un tesoro nei vostri sacchi per voi; Ho ricevuto i tuoi soldi. »Poi portò loro Simeone. 
[43:24] Quando il maggiordomo aveva portato gli uomini nella casa di Giuseppe, e ha dato loro l'acqua, e che ebbe lavato loro i piedi, e, dopo aver reso foraggio ai loro asini , 
[43:25] hanno fatto presente pronto per Giuseppe venisse a mezzogiorno, perché avevano sentito dire che avrebbero cenare lì. 
[43:26] Quando Giuseppe arrivò a casa, lo ha proposto il presente di aver portato in casa, e si inchinò a terra davanti a lui. 
[43:27] Egli domandò loro benessere, e disse: "Tuo padre è bene, il vecchio di cui avete parlato? È ancora vivo? 
"[43:28] Dissero:" Il tuo servo, nostro padre, sta bene; è ancora vivo. "E s'inchinarono si prostrò. 
[43:29] Poi alzò gli occhi e vide suo fratello Beniamino, figlio di sua madre, e disse:" E 'questo il vostro fratello più giovane, di cui mi avete parlato? Dio ti sia propizio, figlio mio! 
"[43:30] Con questo, Joseph corse fuori, perché è stato superato con affetto per il fratello, ed era sul punto di piangere. Andò in una stanza privata e pianse. 
[43:31] Poi si lavò il viso e uscì, e controllarsi disse: "Servite il pasto." 
[43:32] Lo hanno servito da solo, e loro a parte, e gli egiziani che mangiavano con lui stessi, perché gli Egiziani non potevano mangiare con gli Ebrei, perché questo è un abominio per gli Egiziani. 
[43:33] Quando furono seduti davanti a lui, il primogenito, secondo il suo diritto di primogenitura e il più giovane secondo la sua età, gli uomini si guardarono l'un l'altro con meraviglia. 
[43:34] Le porzioni sono state prese a loro da tavolo di Giuseppe, ma la porzione di Beniamino era cinque volte più di ogni altro di loro. Così hanno bevuto ed erano allegri con lui.
Capitolo 44

[44: 1] Allora ordinò il suo maestro di casa: "Riempi i sacchi di questi uomini di viveri quanti ne possono contenere e metti il denaro di ciascuno nella parte superiore del suo sacco. 
[44: 2] Mettere la mia tazza, la coppa d'argento, nella parte superiore del sacco del più giovane, con i suoi soldi per il grano. " E si fece come Giuseppe aveva detto. 
[44: 3] Non appena la mattina era luce, gli uomini furono fatti partire con i loro asini. 
[44: 4] Quando erano andati a breve distanza dalla città, Giuseppe disse a al suo fattore: "Va ', seguite dopo gli uomini, e quando li avrai raggiunti, di' loro: 'Perché avete restituito male per bene Perché hai rubato la mia coppa d'argento?? 
[44: 5] Non è forse da questo che il mio ? bevande Signore non lui non già lo utilizzano per la divinazione Avete fatto male a fare questo '? ". 
[44: 6]. Quando li raggiunse, ha ripetuto queste parole a loro 
[44: 7] Gli dissero," Perché il mio signore ci rivolge parole come queste Lungi dai tuoi servi che dovrebbero fare una cosa del genere?! 
[44: 8] Guarda, i soldi che abbiamo trovato nella parte superiore dei nostri sacchi, abbiamo riportato a voi dal paese di Canaan, perché allora avremmo rubato dell'argento o dell'oro dalla casa del tuo signore? 
[44: 9] Dovrebbe essere trovata con uno qualsiasi dei tuoi servi, lasciato morire, inoltre il resto di noi diventerà schiavi del mio signore ". 
[ 44:10] Egli disse: "Anche così, in accordo con le tue parole, lascia che sia:. colui presso il quale si trova sarà mio schiavo, ma il resto di voi deve andare liberi" 
[44:11] Allora ciascuno rapidamente abbassato il suo sacco a terra, e ciascuno aprì il suo sacco. 
[44:12] Cercò, cominciando dai più anziani e per finire con il più giovane; e la coppa fu trovata nel sacco di Beniamino. 
[44:13] A questo si stracciarono le vesti. Poi ognuno caricato il suo asino, e sono tornati in città. 
[44:14] Giuda ei suoi fratelli vennero nella casa di Giuseppe, mentre lui era ancora lì; e caddero a terra davanti a lui. 
[44:15] Giuseppe disse loro: "Che azione è questa che avete fatto? Non sapete che uno come posso praticare la divinazione?" 
[44:16] E Giuda ha detto: "Quello che possiamo dire al mio signore cosa possiamo parlare Come possiamo liberare noi stessi Dio ha scoperto la colpa dei tuoi servi??? eccoci allora, gli schiavi del mio signore, noi e anche quella in cui possesso la coppa è stato trovato ". 
[44:17] Ma egli disse:" Lungi da me che avrei dovuto farlo solo quello nel quale è stata trovata la coppa, sarà mio schiavo,! ma quanto a voi, salire . in pace da vostro padre 
"[44:18] Allora Giuda gli si avvicinò e disse:" O mio Signore, lascia che il tuo servo si prega di parlare una parola agli orecchi del mio signore, e non essere in collera con il tuo servo, perché tu sei come Faraone stesso. 
[44:19] Il mio signore chiesto ai suoi servi, dicendo: 'Avete un padre o un fratello?' 
[44:20] E abbiamo detto al mio signore, 'Abbiamo un padre, un vecchio, e una giovane fratello, il figlio della sua vecchiaia Suo fratello è morto,.. talché egli è rimasto dei figli di sua madre, e il padre lo ama 
'[44:21] Allora hai detto ai tuoi servi,' Portatelo qui da me , in modo che io possa mettere gli occhi su di lui. 
'[44:22] Abbiamo detto al mio signore,' Il ragazzo non può lasciare suo padre, per se lascerà suo padre, suo padre sarebbe morto. 
'[44:23] Poi hai detto ai tuoi servi, 'Se il vostro fratello più giovane scende con voi, voi vedrete più la mia faccia.' 
[44:24] Quando siamo tornati al tuo servo, mio padre, gli riferimmo le parole del mio signore. 
[ 44:25] E quando il nostro padre disse: 'Tornate a comprarci un po' di cibo, 
'[44:26] abbiamo detto,' non possiamo andare giù. Solo se il nostro fratello minore va con noi, andremo giù; . perché non possiamo veder la faccia di quell'uomo, se il nostro fratello più giovane è con noi 
'[44:27] Allora il tuo servo, mio padre ci disse,' Voi sapete che mia moglie mi partorì due figli, 
[44:28] mi ha lasciato, e ho detto: certo è stato sbranato; e non l'ho mai più visto. 
[44:29] Se si prende anche questo da me, ed il danno viene a lui, si porterà verso il basso i miei capelli grigi nel dolore nel sepolcro. 
'[44:30] Ora, quando Io vengo dal tuo servo, mio padre, e il ragazzo non è con noi, allora, come la sua vita è legata alla vita del ragazzo, 
[44:31] quando vede che il ragazzo non è con noi, morirà; ei tuoi servi avranno fatto scendere i capelli grigi di tuo servo, nostro padre di dolore nel sepolcro. 
[44:32] il tuo servo è diventato garante del ragazzo a mio padre, dicendo: 'Se non lo riconduco a voi, allora Io sopportare la colpa agli occhi di mio padre per tutta la vita '. 
[44:33] Ora dunque, vi preghiamo tuo servo rimanga come uno schiavo del mio signore al posto del ragazzo; e lasciare che il ragazzo torna con i suoi fratelli. 
[44:34] Per come posso tornare da mio padre se il ragazzo non è con me? Ho paura di vedere la sofferenza che sarebbe venuta su mio padre. "
Capitolo 45

[45: 1] Allora Giuseppe non poteva più controllare se stesso davanti a tutti coloro che si trovava da lui, e gridò, "Invia tutti lontano da me." Così nessuno rimase con lui quando Giuseppe si è fatto conoscere ai suoi fratelli. 
[45: 2]. E pianse così forte che gli Egiziani, udito ciò, e la casa del faraone sentito 
[45: 3] Giuseppe disse ai suoi fratelli, "Io sono Giuseppe. Mio padre è ancora vivo?" Ma i suoi fratelli non gli potevano rispondere, così costernati erano in sua presenza. 
[45: 4] Allora Giuseppe disse ai suoi fratelli, "Vieni più vicino a me." E si avvicinarono. Egli disse: "Io sono tuo fratello, Giuseppe, che voi avete venduto in Egitto. 
[45: 5] Ora non essere in difficoltà, o arrabbiato con voi stessi, perché mi hai venduto qui, perché Dio mi ha mandato davanti a voi per conservarvi in vita. 
[45: 6] Per la carestia è stata nel paese di questi due anni, e ci sono più di cinque anni in cui non vi sarà né aratura né mietitura. 
[45: 7] Dio mi ha mandato prima di conservare per voi un residuo su la terra, e per mantenere in vita per voi molti sopravvissuti. 
[45: 8] Così non siete stati voi a mandarmi qui, ma Dio mi ha stabilito padre per il faraone, signore di tutta la sua casa e governatore di tutto il paese . d'Egitto 
[45: 9] Affrettatevi e salire da mio padre e ditegli: 'Così dice il tuo figliuolo Giuseppe, Dio mi signore di tutto l'Egitto ha fatto, scendi a me, non tardare. 
[45:10] Si deve stabilirsi nel paese di Gosen, e sarai vicino a me, tu ei tuoi figli ei figli dei tuoi figli, come pure le vostre greggi, i tuoi armenti, e tutto quello che hai. 
[45:11] io vi fornirà per voi lì - poiché ci sono altri cinque anni di carestia a venire -. in modo che tu e la tua famiglia, e tutto quello che hai, non verrà alla povertà 
'[45:12] E ora gli occhi e gli occhi di mio fratello Beniamino vedere che è la mia bocca che vi parla. 
[45:13] Devi dire a mio padre come notevolmente sono onorato in Egitto, e tutto quello che avete visto. Affrettatevi a condurre quaggiù mio padre ». 
[45:14] Poi cadde sul suo fratello collo di Beniamino e pianse, mentre Beniamino pianse sul suo collo. 
[45:15] E baciò tutti i suoi fratelli e pianse su di loro, e dopo che i suoi fratelli parlarono con lui. 
[45:16] Quando il rapporto è stato udito in casa del Faraone, "i fratelli di Giuseppe sono venuti," Faraone e ai suoi servi erano contenti. 
[45:17] faraone disse a Giuseppe: "Di 'ai tuoi fratelli , 'Fate questo: caricare i vostri animali e tornare alla terra di Canaan. 
[45:18] Prendete il vostro padre e le vostre famiglie e venite da me, perché io darò il meglio del paese d'Egitto, e si può godere il grasso della terra '. 
[45:19] Stai ulteriore addebito di dire,' Fate questo:. prendete carri dal paese d'Egitto per i più piccoli e per le vostre mogli, e portare il padre, e vieni 
[45 :. 20] Dare nessun pensiero per i vostri beni, per il meglio di tutto il paese d'Egitto è tua 
'". [45:21] I figli d'Israele fecero così Giuseppe diede loro carri secondo le istruzioni del faraone, e ha dato loro provviste per il viaggio. 
[45:22] a ciascuno di loro ha dato una serie di capi di abbigliamento; . ma a Beniamino diede trecento sicli d'argento e cinque serie di capi di abbigliamento 
[45:23] A suo padre mandò il seguente: dieci asini carichi delle migliori cose d'Egitto, dieci asine cariche di grano, pane, e fondo per suo padre durante il viaggio. 
[45:24] Allora mandò i suoi fratelli sulla loro strada, e mentre uscivano egli disse loro: "Non litigare lungo la strada." 
[45:25] Così salì fuori dall'Egitto e vennero a loro padre Giacobbe, nel paese di Canaan. 
[45:26] Ed essi gli risposero: "Giuseppe è ancora vivo! Egli è anche governatore di tutto il paese d'Egitto". Era stordito; egli non poteva credere. 
[45:27] Ma quando gli hanno detto tutte le parole che Giuseppe aveva detto loro, e quando vide i carri che Giuseppe aveva mandati per trasportarlo, allora lo spirito del loro padre Giacobbe rivivere. 
[45:28] Israele disse: "Basta! Mio figlio Giuseppe è ancora vivo. Devo andare a vederlo prima di morire."
Capitolo 46

[46: 1] Quando Israele si mise in viaggio con tutto quello che aveva ed è venuto a Bersabea, offrì sacrifici al Dio di suo padre Isacco. 
[46: 2] Dio parlò a Israele in visioni notturne, e disse: "Giacobbe, Giacobbe". Ed egli rispose: "Eccomi". 
[46: 3] Ed egli disse: "Io sono Dio, il Dio di tuo padre, non abbiate paura di scendere in Egitto, perché io farò di te un grande popolo lì . 
[46: 4] io scenderò con te in Egitto, e lo farò fino di nuovo, e proprio la mano di Giuseppe farò chiudere gli occhi ". 
[46: 5] Allora Giacobbe partì da Bersabea; ei figli di Israele fecero il loro padre Giacobbe, i loro bambini e le loro mogli, sui carri che il faraone aveva mandati per trasportarlo. 
[46: 6] Hanno anche preso il loro bestiame ei beni che avevano acquistato nel paese di Canaan, e vennero in Egitto, Giacobbe e tutti i suoi discendenti con lui, 
[46: 7] i suoi figli, e 'figliuoli con lui, le sue figlie, e dei suoi figli dei suoi figli figlie; tutta la sua progenie ha portato con sé in Egitto. 
[46: 8] Ora, questi sono i nomi dei figli d'Israele, Giacobbe e la sua prole, che è venuto in Egitto. Ruben, primogenito di Giacobbe, 
[46: 9] ei figli di Ruben:. Enoch, Pallu, Hetsron e Carmi 
[46:10] I figli di Simeone: Jemuel, Jamin, Ohad, Jakin, Socar e Saul, figlio di una donna cananea. 
[46:11] I figli di Levi:. Gherson, Keat e Merari 
[46:12] Figli di Giuda: Er, Onan, Sela, Perez, e Zara (ma Er e Onan morirono nel terra di Canaan); e i figli di Perez Chezron e Amul. 
[46:13] I figli di Issacar:. Tola, Puva, Iasub, e Simron 
[46:14] I figli di Zabulon: Sered, Elon, e Ialeel 
[46:15] (questi sono i figli di Lia partorì a Giacobbe in Aram Paddan-, insieme con la figlia Dina; in tutti i suoi figli e le sue figlie numerati trentatré). 
[46:16] I figli di Gad: Ziphion, Hagghi , Suni, Esbon, Eri, Arodi, e Areli. 
[46:17] I figli di Aser: Imma, Isva, Isvi, Beria e la loro sorella Serah. I figli di Beria: Heber e Malchiel 
[46:18] (questi sono i figli di Zilpa che Labano avea dato alla figlia Lia, e essa li partorì a Giacobbe - sedici persone). 
[46:19] I figli di Giacobbe moglie Rachel:. Giuseppe e Beniamino 
[46:20] Per Giuseppe, nel paese d'Egitto, nacquero Manasse ed Efraim, i quali Asenath figlia di Potifera, sacerdote di On, gli partorì. 
[46:21] I figli di Beniamino: Bela , Becher, Asbel, Gera, Naaman, Ehi, Rosh, Muppim, Huppim, e Ard 
[46:22] (questi sono i figli di Rachele che nacquero a Giacobbe - quattordici persone in tutto).
[46:23] Il figli di Dan:. Asum 
[46:24] Figli di Neftali: Iacseel, Guni, Ieser e Sillem 
[46:25] (questi sono i figli di Bila, che Làbano diede alla figlia Rachele, ed essa li partorì a Jacob -. in tutto sette 
persone). [46:26] Tutte le persone appartenenti a Giacobbe, che è venuto in Egitto, che erano la sua prole, senza contare le mogli dei suoi figli, erano sessantasei persone in tutti 
[46:27 ] I figli di Giuseppe, che gli nacquero in Egitto, erano due; tutte le persone della casa di Giacobbe, che entrarono in Egitto erano settanta. 
[46:28] Israele mandò Giuda davanti a Giuseppe ad aprire la strada davanti a lui in Goshen. Quando giunsero alla contrada di Gosen, 
[46:29] Giuseppe fece attaccare il suo carro e andò incontro a Israele, suo padre a Goshen. . Si presentò a lui, si gettò al collo, e pianse sul collo un bel po 
'[46:30] Israele disse a Giuseppe: "Posso morire ora, dopo aver visto di persona che sei ancora vivo". 
[46: 31] Giuseppe disse ai suoi fratelli e alla famiglia di suo padre: "Io salirò e raccontare Faraone, e gli dirò: 'I miei fratelli e la famiglia di mio padre, che erano nel paese di Canaan, sono venuti da me. 
[ 46:32] Gli uomini sono pastori, perché sono stati allevatori di bestiame;. e hanno portato i loro greggi ei loro armenti, e tutto ciò che hanno 
'[46:33] Il faraone ti chiama, e dice:' Che cosa è il vostro mestiere? 
'[46:34] direte,' I tuoi servitori sono stati allevatori di bestiame dalla loro infanzia fino a ora, noi e le nostre ancestors'- in modo che si può stabilirsi nella terra di Goshen, perché tutto pastori sono ripugnante per gli egiziani ".
Capitolo 47

[47: 1] Allora Giuseppe andò a dirlo faraone, "Mio padre ei miei fratelli, con i loro greggi e armenti e tutto quello che hanno, sono venuti dalla terra di Canaan, sono ora nel paese di Gosen." 
[47 : 2] Tra i suoi fratelli ha preso cinque uomini e li presentò al faraone. 
[47: 3] faraone disse ai suoi fratelli: "Qual è la vostra occupazione?" Ed essi risposero a Faraone: "I tuoi servitori sono pastori, come i nostri antenati erano." 
[47: 4] Hanno detto a Faraone: "Siamo venuti a risiedere come stranieri nel paese, perché non c'è pastura per i greggi dei tuoi servi . perché la carestia è grave nel paese di Canaan Ora, vi chiediamo, lasciate che i vostri servi stabilirsi nel paese di Gosen ". 
[47: 5] Allora il Faraone disse a Giuseppe:« Tuo padre ei tuoi fratelli sono venuti a voi. 
[47: 6] La terra d'Egitto ti sta dinanzi; saldare il padre ei tuoi fratelli nella parte migliore del paese; lasciarli vivere nel paese di Gosen, e se si sa che ci sono uomini capaci fra loro, metterli responsabile della mia bestiame ". 
[47: 7] Poi Giuseppe menò Giacobbe suo padre, e lo presentò al faraone e Giacobbe benedisse il faraone. 
[47: 8] Faraone disse a Giacobbe:" Quanti sono gli anni della tua vita ? 
"[47: 9] Giacobbe rispose a Faraone:" Gli anni della mia vita terrena sono centotrenta, pochi e difficili sono stati gli anni della mia vita, non si confronta con gli anni della vita dei miei antenati durante la loro. lungo soggiorno. 
"[47:10] Allora Giacobbe benedisse Faraone, e uscì dalla presenza di Faraone. 
[47:11] Giuseppe stabilì suo padre ei suoi fratelli, e ha concesso loro una partecipazione nel paese d'Egitto, nel migliore parte della terra, nella terra di Ramses, come Faraone aveva ordinato. 
[47:12] E Giuseppe forniti suo padre, i suoi fratelli e tutta la famiglia di suo padre con il cibo, secondo il numero di persone a loro carico. 
[47:13 ] Ora non c'era pane in tutto il paese, per la carestia era molto grave. Il paese d'Egitto e il paese di Canaan languivano a causa della carestia. 
[47:14] Joseph raccolti tutti i soldi si trovano nel paese d'Egitto e nel paese di Canaan, in cambio del grano che si comprava; e Giuseppe portò questo danaro nella casa di Faraone. 
[47:15] Quando il denaro dal paese d'Egitto e dalla terra di Canaan è stato speso, tutti gli Egiziani vennero a Giuseppe, e disse: "Dacci cibo! E perché dovremmo perire davanti ai vostri occhi? Per i nostri soldi è andato. 
"[47:16] E Giuseppe rispose:" Dammi il tuo bestiame, e io vi darò del pane in cambio del vostro bestiame, se il vostro denaro è andato. 
"[47:17] Quindi hanno portato il loro bestiame a Giuseppe; e Giuseppe diede loro cibo in cambio dei cavalli, le greggi, gli armenti, e gli asini. Nello stesso anno ha fornito loro cibo in cambio di tutto il loro bestiame. 
[47:18] Quando questo anno è stato concluso, vennero a lui l'anno seguente, e gli dissero: "Non possiamo nasconderci al mio signore che il nostro denaro è tutti spesi,.. e le mandrie di bestiame sono il mio signore di Non è rimasto nulla agli occhi del mio signore, ma i nostri corpi e le nostre 
terre? [47:19] Shall we morire davanti ai tuoi occhi, noi e la nostra terra e noi Acquista . la nostra terra in cambio di cibo Noi con la nostra terra diventerà schiavi Faraone, basta dacci da seminare, così che possiamo vivere e non morire, e che il paese non diventi un deserto ". 
[47:20] Allora Giuseppe comprato tutto il paese d'Egitto per il faraone. Tutti gli Egiziani vendettero i loro campi, perché la carestia era grave su di loro; e la terra divenne faraone. 
[47:21] Per quanto riguarda le persone, ha fatto schiavi di loro da un capo all'altro d'Egitto, verso l'altro. 
[47:22] Soltanto il terreno dei sacerdoti egli non acquistò; per i sacerdoti avevano un'indennità forfettaria da Faraone, e vissuto l'indennità che Faraone dava loro; . quindi non vendettero la loro terra 
[47:23] Allora Giuseppe disse al popolo: "Ora che ho questo giorno tu e la tua terra per il faraone comprato, qui è seme per voi, seminano il terreno. 
[47:24] E i raccolti si darai un quinto al faraone e quattro quinti devono essere il vostro, come seme per il campo e come cibo per voi e le vostre famiglie, e come cibo per i più piccoli. 
"[47:25] Hanno detto: "Tu hai salvato la vita,. Piaccia mio signore, noi saremo schiavi del Faraone" 
[47:26] Così Giuseppe ha reso una legge relativa al paese d'Egitto, e si distingue a questo giorno, che il Faraone dovrebbe avere il quinto. La terra dei soli sacerdoti non divennero del faraone. 
[47:27] Così Israele si stabilì nel paese d'Egitto, nella regione di Gosen; e hanno guadagnato beni in esso, e sono stati fecondi e moltiplicarono oltremodo. 
[47:28] Giacobbe visse nel paese d'Egitto diciassette anni; così i giorni di Giacobbe, gli anni della sua vita, erano un centinaio di quarantasette anni. 
[47:29] Quando il tempo della morte di Israele fu vicino, chiamò il figlio Giuseppe e gli disse: "Se ho trovato grazia con lei, mettere la mano sotto la coscia e la promessa di affrontare con lealtà e veramente con me. Non mi seppellire in Egitto. 
[47:30] Quando mi corico con i miei antenati, mi portano fuori dall'Egitto e seppelliscimi nel loro sepoltura luogo." Egli rispose: "Farò come hai detto." 
[47:31] Ed egli rispose: «Giura a me"; e giurò a lui. E Israele si prostrò sul capo del suo letto.

Capitolo 48

[48: 1] Dopo questo è stato detto Giuseppe: "Tuo padre è malato." Così ha preso con sé i due figli, Manasse ed Efraim. 
[48: 2] Quando fu detto Giacobbe: «Tuo figlio Giuseppe è venuto da te", ha convocato la sua forza e si sedette sul letto. 
[48: 3] E Giacobbe disse a Giuseppe: «Dio onnipotente mi apparve a Luz nel paese di Canaan, e mi benedisse, 
[48: 4] e mi disse, 'ho intenzione di farvi fecondi e aumentare i numeri, io farò di una società di popoli e darò questo paese alla tua discendenza dopo di te per una partecipazione perpetua '. 
[48: 5] Perciò i tuoi due figli, che erano nati nel paese d'Egitto prima di venire a voi in Egitto, ora sono miei: Efraim e Manasse saranno miei, come Ruben e Simeone. 
[48: 6] Per quanto riguarda i figli nati a voi dopo di loro, essi saranno tuoi Esse vengono riportate sotto il nome dei loro fratelli in materia. . per la loro eredità 
[48: 7] quando venni da Paddan, Rachele, ahimè, sono morti nel paese di Canaan sulla strada, mentre c'era ancora qualche distanza da Efrata, e l'ho sepolta là sulla strada per Efrata "(cioè Betlemme). 
[48: 8] Quando Israele vide i figli di Giuseppe, disse:" Chi sono questi? 
"[48: 9] Giuseppe disse a suo padre:" Sono i figli che Dio ha dato io qui." Ed egli disse: «Portate loro a me, per favore, e io li benedirò". 
[48:10] Ora gli occhi di Israele erano offuscati dalla vecchiaia, e non poteva vedere bene. Così Giuseppe li portò vicino a lui; . e lui li baciava e li abbracciò 
[48:11] Israele disse a Giuseppe: "Non mi aspettavo di vedere il tuo volto, e qui Dio ha fatemi vedere i vostri bambini anche." 
[48:12] Allora Giuseppe li rimosso dal le ginocchia del padre, e si prostrò con la faccia a terra. 
[48:13] Giuseppe li prese entrambi, Efraim alla sua destra, alla sinistra di Israele, e Manasse alla sua sinistra, alla destra di Israele, e li ha portati vicino a lui. 
[48:14] Ma Israele stese la mano destra e la posò sul capo di Efraim, che era il più giovane, e la sua mano sinistra sul capo di Manasse, incrociando le mani, per Manasse fosse il primogenito. 
[48:15 ] Egli benedisse Giuseppe, e disse: "Il Dio davanti al quale i miei antenati Abramo e Isacco camminavano, il Dio che è stato il mio pastore tutta la mia vita fino ad oggi, 
[48:16] l'angelo che mi ha liberato da ogni male, benedica i ragazzi, e in essi lasciate che il mio nome perpetuarsi, e il nome dei miei antenati Abramo e Isacco. e farli crescere in una moltitudine sulla terra 
"[48:17] Quando Giuseppe vide che suo padre aveva posato la destra su il capo di Efraim, ciò gli dispiacque; così ha preso la mano di suo padre, per toglierla dal capo di Efraim a capo di Manasse. 
[48:18] Giuseppe disse a suo padre: "Non così, padre mio! Poiché questo è il primogenito, metti la mano destra sulla sua testa. 
"[48:19] Ma il padre rifiutò, e disse:" Lo so, figlio mio, lo so,. ha anche diventerà un popolo, e anche lui sarà grande Tuttavia il suo fratello minore sarà più grande di lui, e la sua prole diventerà una moltitudine di nazioni ". 
[48:20] E li benedisse in quel giorno, dicendo:" Da voi Israele invocare la benedizione, dicendo: 'Dio ti fanno come Efraim e come Manasse' ". Così ha messo Ephraim avanti di Manasse. 
[48:21] E Israele disse a Giuseppe: "Io sto per morire, ma Dio sarà con voi e vi porterà di nuovo nella terra dei vostri antenati. 
[48:22] io ora ti do un porzione più che ai tuoi fratelli, la parte che ho preso dalle mani degli Amorrei con la spada e con il mio arco ".

Capitolo 49

[49: 1] Allora Giacobbe chiamò i suoi figli, e disse: "Radunatevi, perché io dirvi cosa accadrà a voi nei giorni a venire. 
[49: 2] Assemblare e ascoltate, o figli di Giacobbe, ascolta Israele tuo padre. 
[49: 3]. Ruben, tu sei il mio primogenito, la mia forza e la primizia del mio vigore, eccellendo in grado e eccellere al potere 
[49: 4] Bollente come l'acqua, è non è più eccellere, perché sei andato up sul letto di tuo padre, poi si contaminavano - sei salito sul mio divano! 
[49: 5] Simeone e Levi sono fratelli, strumenti di violenza sono i loro spade. 
[49: 6] Posso mai nel loro Sinedrio; può Non sarò unito alla loro azienda - per la loro ira hanno ucciso gli uomini e al loro capriccio tagliarono i garretti buoi. 
[49: 7] Maledetto loro rabbia, perché è feroce, e la loro collera, perché è crudele lo farò! li dividerò in Giacobbe e li disperderò in Israele. 
[49: 8] Giuda, i tuoi fratelli sono lodarti, la tua mano sarà sulla nuca dei tuoi nemici; figli di tuo padre si prostreranno davanti a te. 
[49: 9] Giuda è un leoncello, dalla preda, figlio mio, sei tornato. Egli si china, si allunga come un leone, come una leonessa - chi osa levare? 
[49:10] Lo scettro non sono da Giuda, né il bastone del comando tra i suoi piedi, finché viene a lui; e l'obbedienza dei popoli è il suo. 
[49:11] Egli lega il suo asinello alla vite e il puledro della sua asina alla vite migliore, si lava le vesti nel vino e il suo manto nel sangue dell'uva; 
[49:12] il suo gli occhi sono più scuri del vino, ei denti più bianchi del latte. 
[49:13] Zabulon deve stabilirsi sulla riva del mare; egli sarà un rifugio per le navi, e la sua frontiera sarà a Sidone. 
[49:14] Issacar è un asino robusto, sdraiato fra gli ovili; 
[49:15] vide che un luogo di riposo era buono, e che la terra era piacevole; così ha curvato la spalla l'onere, e divenne uno schiavo al lavoro forzato. 
[49:16] Dan giudicherà il suo popolo come una delle tribù d'Israele. 
[49:17] Dan sarà un serpente sul ciglio della strada, un viper lungo il sentiero, che morde i talloni del cavallo in modo che il cavaliere cade all'indietro. 
[49:18] Io aspetto la tua salvezza, Signore. 
[49:19] Gad deve essere perquisito dai predoni, ma egli deve razziare alle calcagna . 
cibo [49:20] di Aser sarà ricco, ed egli fornisce delizie reali. 
[49:21] Nèftali è una cerva scatenato che porta cerbiatti belle. 
[49:22] Giuseppe è un ramo d'albero fruttifero, un ramo d'albero fruttifero da una primavera; i suoi rami si stendono sopra il muro. 
[49:23] Gli arcieri ferocemente lo attaccarono; hanno sparato a lui e lo spingendosi violentemente. 
[49:24] Eppure il suo arco è rimasto teso, e le sue braccia sono state fatte agile dalle mani del Potente di Giacobbe, per il nome del Pastore, Pietra d'Israele, 
[49 :. 25] per il Dio di tuo padre, che vi aiuterà, per l'Onnipotente che ti benedirà con benedizioni del cielo di sopra, benedizioni dell'abisso che si trova sotto, con benedizioni delle mammelle e del grembo 
[49:26] Le benedizioni di tuo padre sono più forti delle benedizioni dei monti eterni, i doni delle colline eterne; siano anch'essi sul capo di Giuseppe, sulla fronte di colui che è stato fissato a parte i suoi fratelli. 
[49:27] Beniamino è un lupo rapace, al mattino divora la preda, e la sera dividere il bottino. 
"[49 : 28] Tutti questi sono le dodici tribù d'Israele, e questo è quello che il loro padre disse loro, quando li benedisse, benedicendo ognuno di loro con una benedizione particolare. 
[49:29] Allora egli comandò loro, dicendo loro: "Io sto per essere riunito al mio popolo. Seppellitemi con i miei antenati - nella caverna nel campo di Efron l'Hittita, 
[49:30] nella caverna nel campo di Macpela, a Mamre, nel paese di Canaan, nel campo che Abramo acquistò da Efron l'Ittita come luogo di sepoltura. 
[49:31] Non ci Abramo e sua moglie Sara erano sepolti; ci Isacco e Rebecca sua moglie sono stati sepolti; e lì ho seppellito Lia 
-. [49:32] il campo e la caverna che è in esso sono stati acquistati da Ittiti 
"[49:33] Quando Giacobbe ha concluso la sua carica ai suoi figli, che ha elaborato i piedi nel letto, esalato l'ultimo respiro, e fu riunito al suo popolo.

Capitolo 50

[50: 1] Allora Giuseppe si gettò sulla faccia di suo padre, pianse su di lui e lo baciò. 
[50: 2] Giuseppe ordinò ai medici al suo servizio di imbalsamare suo padre. I medici imbalsamarono Israele 
[50: 3] hanno trascorso quaranta giorni nel fare questo, perché questo è il tempo necessario per l'imbalsamazione. E gli egiziani lo pianse settanta giorni. 
[50: 4] Quando i giorni del lutto per lui furon passati, Giuseppe affrontato la casa del faraone: "Se ho trovato grazia ai tuoi occhi, rivolgersi al Faraone come segue: 
[50 : 5] Mio padre mi ha fatto giurare, disse: 'Io sto per morire Nella tomba che ho scavarsi per me nel paese di Canaan, lì voi mi seppellire..' Ora quindi mi lascia andare, in modo che io seppellisca il mio padre, poi tornerò ". 
[50: 6] Faraone rispose:" Sali, e seppellisci tuo padre, come ti ha fatto giurare di fare ". 
[50: 7] Allora Giuseppe salì a seppellire suo padre. Con lui andarono tutti i ministri del faraone, gli anziani della sua famiglia, e tutti gli anziani del paese d'Egitto, 
[50: 8], così come tutta la casa di Giuseppe ei suoi fratelli e la casa di suo padre. Solo i loro bambini, i loro greggi ei loro armenti essi lasciarono nel paese di Gosen. 
[50: 9] Sia carri e cavalieri andavano con lui. E 'stata una grande azienda. 
[50:10] Quando giunsero l'aia di Atad, che è al di là del Giordano, che ci ha tenuto un grande e doloroso lamento; e ha osservato un momento di lutto per suo padre di sette giorni. 
[50:11] Quando gli abitanti cananei del paese videro il lutto sull'aia di Atad, dissero, "Questo è un lutto grave da parte degli egiziani . " Pertanto, il posto è stato nominato Mizraim Abel-; è al di là del Giordano. 
[50:12] Così i suoi figli fecero per lui come lui li aveva ordinato. 
[50:13] Lo portarono nel paese di Canaan e lo seppellirono nella caverna del campo di Macpela, il campo . nei pressi di Mamre, che Abramo aveva acquistato come luogo di sepoltura da Efron l'Hittita 
[50:14] Dopo aver sepolto suo padre, Giuseppe tornò in Egitto con i suoi fratelli e con quanti erano andati con lui a seppellire suo padre. 
[50: 15] Rendendosi conto che il loro padre era morto, i fratelli di Giuseppe ha detto, "E se Giuseppe porta ancora rancore contro di noi e ci ripaga in pieno per tutto il male che abbiamo fatto per lui?» 
[50:16] Così si avvicinarono Giuseppe, dicendo: "Tuo padre ha dato questa istruzione prima di morire, 
[50:17] 'Dite a Giuseppe: Vi prego, perdona il delitto dei tuoi fratelli e il male che hanno fatto a farti del male.' Ora quindi prego perdona il delitto dei servi del Dio di tuo padre ". Giuseppe pianse quando parlavano di lui. 
[50:18] Poi i suoi fratelli anche pianto, si prostrarono davanti a lui, e gli dissero: "Siamo qui i vostri servitori." 
[50:19] Ma Giuseppe disse loro: "Non abbiate paura! Sono io forse al posto di Dio? 
[50:20] Anche se si intende fare del male a me, Dio intendeva per bene, al fine di preservare un popolo numeroso, come sta facendo oggi. 
[50:21 ] Quindi non abbiate paura, io stesso provvederò per voi e per i vostri bambini ". In questo modo egli li rassicurò, parlando gentilmente a loro. 
[50:22] Allora Giuseppe rimase in Egitto, lui e la famiglia di suo padre; e Giuseppe visse centodieci anni. 
[50:23] Giuseppe vide i figli di Efraim fino alla terza generazione; i figli di Machir, figlio di Manasse sono nati sulle ginocchia di Giuseppe. 
[50:24] Allora Giuseppe disse ai suoi fratelli: "Io sto per morire, ma Dio sicuramente venire a voi, e vi farà uscire da questo paese, . la terra che ha giurato ad Abramo, a Isacco ea Giacobbe 
"[50:25] Allora Giuseppe fece giurare i figli d'Israele, dicendo:" Quando Dio viene a voi, sarete trasportare le mie ossa da qui ". 
[50: 26] E Giuseppe morì, essendo centodieci anni; fu imbalsamato e posto in un sarcofago in Egitto.